Agustina Flores Campos
Lider Técnico de atención de incidentes
FUNCIONES
Dirijo y coordino equipos de trabajo para restaurar servicios ante fallas que se presentan en la operación de los aplicativos, evaluando la situación, tomando decisiones críticas y asegurando una comunicación efectiva para la resolución de incidentes. Cuento con habilidades en toma de decisiones y liderazgo.
Me enfoco en coordinar técnicamente y tomar decisiones para resolver incidentes, asegurando comunicación clara con equipos multidisciplinarios, control del proceso de resolución y apoyo en la capacitación técnica del personal.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Cuento con más de 5 años de experiencia en desarrollo de software, liderazgo técnico y atención y resolución de problemas. Poseo dominio de tecnologías de la Arquitectura de Referencia (AR) y/o tecnologías open source. Adicionalmente, tengo 3 años de experiencia trabajando bajo metodologías ágiles.

En mi trayectoria he participado en proyectos de remediación de vulnerabilidades y actualización de versiones para sistemas empresariales, trabajando tanto en front‑end (HTML, CSS, JavaScript) como en back‑end (Java (Lenguaje de programación para desarrollo de aplicaciones), PHP (Lenguaje de desarrollo web), Python) y bases de datos (MySQL, PostgreSQL (Base de datos relacional avanzada)). He liderado equipos y colaborado en la definición e implementación de correcciones que mejoran la seguridad y estabilidad de las aplicaciones.

Me centro en la coordinación técnica y en la toma de decisiones para resolver incidencias, manteniendo comunicación efectiva con equipos multidisciplinarios y brindando apoyo técnico y capacitación a compañeros. Mantengo un enfoque en la calidad del código, la implementación de fixes y la continuidad operativa durante las actividades de remediación.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Softtek | Puesto
Software Engineer ­ Proficient | Desde:
1 noviembre 2023 | Hasta: 
31 julio 2024
Actividades Principales | • Dirijo y coordino a equipos de trabajo para restaurar servicios ante fallas que se presenten en la operación de los aplicativos. Evalúo la situación, tomo decisiones críticas y aseguro la comunicación efectiva para resolver el incidente. Habilidades en: Toma de decisiones, Liderazgo. Como líder técnico de atención de incidentes, planifico, controlo y doy seguimiento a la fase de resolución y estabilización, asegurando la correcta implementación de soluciones alineadas a la arquitectura de software, incluyendo patrones de diseño y la cobertura general de la aplicación. Tomo decisiones tecnológicas y de implementación utilizando y/o adaptando frameworks y estándares, y brindo asesoría al equipo técnico en la atención de incidentes complejos para garantizar la continuidad operativa.
• Comprendo la propuesta de negocio y las necesidades del cliente, aplicándolas en la atención y resolución de incidentes en entornos productivos, especialmente en servicios y plataformas críticas.
• Defino planes de trabajo detallados para la atención de incidentes, priorizando actividades conforme a su severidad (P1–P4) y asegurando el cumplimiento de SLA/OLA.
• Estimo y asigno tareas técnicas necesarias para la resolución de incidentes, coordinando esfuerzos entre desarrolladores, especialistas e infraestructura.
• Colaboro con el arquitecto en la definición de soluciones técnicas durante incidentes, asegurando alineación con la arquitectura y estándares establecidos.
• Aseguro la aplicación de estándares de codificación y bases de datos durante la implementación de soluciones correctivas.
• Asesoro y coordino a ingenieros de software en la atención de incidentes, especialmente en escenarios críticos o de alta complejidad.
• Garantizo el uso adecuado de frameworks y subsistemas de soporte para asegurar la correcta atención de requerimientos no funcionales como seguridad, disponibilidad, escalabilidad y desempeño.
• Administro la configuración de los componentes involucrados en la solución de incidentes, asegurando control y trazabilidad de cambios.
• Desarrollo y/o coordino implementaciones de solución (fixes, hotfixes) para restaurar servicios afectados.
• Aseguro la aplicación de checklists en la validación de soluciones antes de su liberación a producción.
• Coordino la integración de componentes técnicos dentro de la arquitectura para garantizar una recuperación estable del servicio.
• Defino prioridades en cada iteración de atención de incidentes, enfocándome en minimizar el impacto al negocio.
• Promuevo la aplicación de patrones de diseño en las soluciones implementadas para evitar recurrencias.
• Participo en la definición de esquemas de integración entre aplicaciones durante la resolución de incidentes.
• Coordino la atención de incidentes críticos (Major Incidents), liderando convocatorias, toma de decisiones técnicas y comunicación durante la contingencia.
• Identifico la causa raíz de incidentes y lidero análisis post-incidente (RCA), implementando acciones preventivas para evitar recurrencias.
• Trabajo en entornos de operación continua, asegurando la estabilidad y continuidad del servicio después de la resolución de incidentes.
• Actúo como punto de escalamiento técnico y enlace entre mesa de servicios, desarrollo, infraestructura y seguridad.
• Genero resultados medibles en la mejora de la operación, reduciendo tiempos de atención, reincidencias e impacto al negocio.
• Mantengo una trayectoria continua en roles de atención y gestión de incidentes, consolidando experiencia en entornos productivos.
• He participado en proyectos de más de 20 mil horas, donde lidero la atención de incidentes y defino soluciones para requerimientos no funcionales, asegurando la estabilidad y el correcto desempeño de los sistemas en producción. Además, planifico y coordino equipos de más de 15 ingenieros de software durante la resolución de incidentes, garantizando una ejecución eficiente y oportuna de las actividades.
• He usado el curso MS‑ para aplicar casos de uso de Copilot en Microsoft 365 orientados a la productividad y adopción de IA
• He usado la certificación Foundational C# with Microsoft para desarrollar aplicaciones utilizando los fundamentos del lenguaje C# y el ecosistema Microsoft
• He usado la certificación AWS Certified Cloud Practitioner para aplicar los fundamentos de computación en la nube de AWS, incluyendo servicios principales, seguridad, arquitectura básica y modelos de costos
• He usado la certificación Six Sigma Yellow Belt Professional para aplicar principios de mejora continua, análisis de procesos y reducción de variabilidad en entornos organizacionales
• He usado la certificación Certified SAFe® 5 Practitioner para aplicar prácticas ágiles escaladas bajo el marco SAFe en entornos empresariales
• He usado la certificación Remote Work Professional Certification para aplicar buenas prácticas de trabajo remoto, colaboración digital y productividad distribuida
• He usado la certificación Scrum Foundation Professional Certification para aplicar los fundamentos del marco de trabajo Scrum en equipos ágiles
• He usado la certificación Cybersecurity Awareness Professional Certification para aplicar prácticas de concientización en ciberseguridad y protección de la información
• He usado la certificación Negotiation Associate para aplicar técnicas de negociación efectiva en contextos profesionales y organizacionales
• He usado la certificación Scrum Fundamentals Certified para aplicar los principios básicos de Scrum en la gestión de proyectos ágiles
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• CTR: Diseño y preparo testware, además de ejecutar pruebas independientes.
• STD: Diseño y preparo testware, así como generar scripts de pruebas de desempeño.
• STE: Ejecuto escenarios de prueba.
• INT: Diseño y preparo testware.
• Pruebas de Aceptación de Usuario (UAT): Apoyo en las actividades de pruebas del usuario.
• Remediación de vulnerabilidades y actualización de versiones de los diferentes sistemas de coppel.
• Proyecto de remediacion de vulnerabilidades de sistemas existentes de Coppel, se hacen remediaciones en codigo a sentencias SQL (Lenguaje para gestión y consulta de bases de datos relacionales) para pasarlas a un api echa en node y TypeScript para llamarlas mediante un microservicio, tambien se hacen remediaciones de vulnerabilidades en codigo de sistemas en lenguajes como PHP (Lenguaje de desarrollo web), Java (Lenguaje de programación para desarrollo de aplicaciones), C/C++ y JavaScript.
• Academia cells: Capacitación en la tecnología LitElement, LitHTML, CSS, JavaScript y POO. JavaScript ­Array helpers: forech, map, filter, find, some, every, reduce, ­Arrow functions, events, Operadores de propagacion, ajax, jquery, fetch, service workers. Polymer ­bower, shadowDOM, computed, notify, observers, bubbles, composed, iron­ajax, webcomponents, custom elements.
• Creación de un sistema web para el cálculo de métricas para evaluar la calidad de un software.
• Creación de una red personal. Organización y clasificación de información. Elaboración de una base de datos y sistemas de información. Recopilación de información para la acreditación de la carrera de Ingeniería Industrial.
Empresa
Softtek | Puesto
Desarrollador | Desde:
30 noviembre 2021 | Hasta: 
31 enero 2023
Actividades Principales | • Proyecto de remediacion de vulnerabilidades de sistemas existentes de Coppel, se hacen remediaciones en codigo a sentencias SQL (Lenguaje para gestión y consulta de bases de datos relacionales) para pasarlas a un api echa en node y TypeScript para llamarlas mediante un microservicio, tambien se hacen remediaciones de vulnerabilidades en codigo de sistemas en lenguajes como PHP (Lenguaje de desarrollo web), Java (Lenguaje de programación para desarrollo de aplicaciones), C/C++ y JavaScript.
Empresa
Softtek | Puesto
Desarrollador | Desde:
1 julio 2021 | Hasta: 
28 noviembre 2021
Actividades Principales | • Academia cells: Capacitación en la tecnología LitElement, LitHTML, CSS, JavaScript y POO. JavaScript ­Array helpers: forech, map, filter, find, some, every, reduce, ­Arrow functions, events, Operadores de propagacion, ajax, jquery, fetch, service workers. Polymer ­bower, shadowDOM, computed, notify, observers, bubbles, composed, iron­ajax, webcomponents, custom elements.
Empresa
Cenidet | Puesto
Programador Java/JEE | Desde:
1 enero 2020 | Hasta: 
30 junio 2021
Actividades Principales | • Creación de un sistema web para el cálculo de métricas para evaluar la calidad de un software.
Empresa
Instituto Tecnológico de Cuautla | Puesto
Desarrollador ( Servicio social) | Desde:
1 enero 2018 | Hasta: 
31 julio 2018
Actividades Principales | • Creación de una red personal. Organización y clasificación de información. Elaboración de una base de datos y sistemas de información. Recopilación de información para la acreditación de la carrera de Ingeniería Industrial.
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- AWS Certified Cloud Practitioner 2026-2029
- Six Sigma Yellow Belt Professional (SSYB™) 2024
- Certified SAFe® 5 Practitioner 2022
- Remote Work Professional Certification (RWPC™) – CertiProf 2024-2027
- Scrum Foundation Professional Certification (SFPC™) – CertiProf 2024
- Cybersecurity Awareness Professional Certification (CAPC™) – CertiProf 2027
- Negotiation Associate (NCN‑A™) 2024
- Scrum Fundamentals Certified (SFC™) – SCRUMstudy 2022
- MS‑4004: Empower your workforce with Copilot for Microsoft 365 Use Cases
- Foundational C# with Microsoft
- TypeScript
- SQL (Lenguaje para gestión y consulta de bases de datos relacionales)
- PostgreSQL (Base de datos relacional avanzada)
- PHP (Lenguaje de desarrollo web)
- MySQL
- Microsoft SQL Server
- JavaServer Pages (JSP)
- Javascript
- Java EE / J2EE
- Java 8
- HTML5
- Git
- CSS/CSS3
- C/C++
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Ingeniero en sistemas computacionales - Agosto 2014 - Diciembre 2018 | Instituto Tecnologico de Cuautla | Cédula Profesional
12075735
09/09/2020
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CERTIFICACIONES
- AWS Certified Cloud Practitioner 2026-2029 | 2026-2029
- Six Sigma Yellow Belt Professional (SSYB™) 2024 | 2024
- Certified SAFe® 5 Practitioner 2022 | 2022
- Remote Work Professional Certification (RWPC™) – CertiProf 2024-2027 | 2024
- Scrum Foundation Professional Certification (SFPC™) – CertiProf 2024 | 2024
- Cybersecurity Awareness Professional Certification (CAPC™) – CertiProf 2027 | 2027
- Negotiation Associate (NCN‑A™) 2024 | 2024
- Scrum Fundamentals Certified (SFC™) – SCRUMstudy 2022 | 2022
CURSOS
- MS‑4004: Empower your workforce with Copilot for Microsoft 365 Use Cases
- Foundational C# with Microsoft
______________________________________
Agustina Flores Campos
Lider Técnico de atención de incidentes | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.