Alfredo Moreno Pineda
Arquitecto Experto
FUNCIONES
Valido que cada componente interactúe de forma sistémica en todas las iteraciones de un proyecto para lograr congruencia con el flujo de negocio y de información (proceso funcional). Identifico dependencias y duplicidades, y propongo soluciones a las necesidades de manera integrada. Cuento con habilidades en conocimiento de las plataformas de la Arquitectura de Referencia (AR), resolución de problemas técnicos, y evaluación y optimización del rendimiento del sistema mediante la selección de las tecnologías más adecuadas.
He encabezado iniciativas de arquitectura empresarial, consultoría de negocio, modernización a nube, BPM, racionalización de aplicaciones e integraciones para sectores como gobierno, retail, seguros y financiero. También he coordinado portafolios, entregas y equipos de proyecto para asegurar continuidad operativa, seguimiento de riesgos y cumplimiento de procesos. Mi experiencia también comprende análisis, diseño, desarrollo, migración y soporte de soluciones con enfoque en datos, procesos y operación, validando la relación entre procesos, capacidades, aplicaciones y componentes para proponer soluciones integradas, identificar dependencias y duplicidades y favorecer decisiones tecnológicas alineadas con el negocio.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Cuento con más de 3 años de experiencia en centros de desarrollo de software. Además, cuento con más de 5 años de experiencia en análisis de sistemas y manejo de equipos de trabajo. Soy responsable de la definición de la arquitectura de software a implementar, incluyendo patrones de diseño y la cobertura general de la aplicación. Tomo decisiones tecnológicas y de implementación, adapto frameworks y estándares y brindo asesoría al equipo técnico en la atención de tareas complejas.

He liderado iniciativas de arquitectura empresarial, consultoría de negocio, modernización a nube, BPM, racionalización de aplicaciones e integraciones para sectores como gobierno, retail, seguros y financiero. También he coordinado portafolios, entregas y equipos de proyecto, asegurando continuidad operativa, seguimiento de riesgos y cumplimiento de procesos.

Mi experiencia también abarca análisis, diseño, desarrollo, migración y soporte de soluciones con enfoque en datos, procesos y operación. He validado la relación entre procesos, capacidades, aplicaciones y componentes para proponer soluciones integradas, identificar dependencias y duplicidades y favorecer decisiones tecnológicas alineadas con el negocio.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Softtek | Puesto
Head of SAT | Desde:
4 abril 2016 | Hasta: 
Actual
Actividades Principales | • Valido que cada componente interactúe de forma sistémica en todas las iteraciones de un proyecto para asegurar congruencia con el flujo de negocio y de información (proceso funcional). Identifico dependencias y duplicidades. Propongo soluciones a las necesidades de manera integrada. Tengo habilidades en conocimiento de las plataformas de la Arquitectura de Referencia (AR), resolución de problemas técnicos y evaluación y optimización del rendimiento del sistema al elegir las tecnologías más adecuadas.
• Defino la arquitectura y la solución técnica con base en la propuesta de negocio y las necesidades del cliente.
• Defino los estándares de codificación y de base de datos.
• Defino los patrones de diseño y funcionales.
• Brindo asesoría a líderes técnicos.
• Defino los subsistemas de soporte.
• Defino la administración de la configuración para la construcción.
• Defino implementaciones de referencia.
• Defino checklist para pruebas de escritorio del diseño generado.
• Valido la integración de macrocomponentes a la arquitectura.
• Recomiendo prioridades para la construcción necesaria en cada iteración.
• Valido la integración sistémica de componentes para asegurar la congruencia con el flujo de negocio y de información.
• Participo en fases de visión, levantamiento de requisitos y definición de arquitectura de negocio, sistemas de información y arquitectura tecnológica.
• Establezco procesos de control y aseguro el cumplimiento de estándares de arquitectura en los proyectos.
• Utilizo herramientas de modelado como ArchiMate, Sparx EA y Visio (Herramienta de diagramación técnica) para documentar arquitecturas.
• Participo en proyectos de migración a la nube, modernización de aplicaciones e integración de sistemas, aplicando Marco de Arquitectura de Open Group (TOGAF (Marco de arquitectura empresarial (ADM, gobierno de arquitectura))) como marco de referencia.
• Comunico arquitecturas y roadmaps a directivos, equipos técnicos y usuarios clave.
• Demuestro la alineación de las soluciones tecnológicas propuestas con los objetivos del negocio.
• Integro Marco de Arquitectura de Open Group (TOGAF (Marco de arquitectura empresarial (ADM, gobierno de arquitectura))) con metodologías ágiles (Scrum, Marco Ágil Escalable (SAFe)) y tradicionales (Profesional en Gestión de Proyectos (PMP), PRINCE2).
• He participado en proyectos mayores a 20 mil horas, donde soluciono requerimientos no funcionales complejos, identifico y mitigo riesgos técnicos, y aseguro el desempeño correcto del sistema.
• He usado la certificación TOGAF (Marco de arquitectura empresarial (ADM, gobierno de arquitectura)) 9 Certified para diseñar, analizar y gestionar arquitecturas empresariales alineadas a los objetivos de negocio y las mejores prácticas
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• ARC: Encabezo las actividades de diseño de la arquitectura y su implementación, generando sus productos entregables.
• SFD: Proveo patrones funcionales y estándares de interfaz de usuario.
• DBI: Proveo estimados de volumen y requerimientos de desempeño.
• CIS: Valido los entregables de la especificación detallada de componentes.
• CTR: Doy seguimiento a los estándares utilizados en el desarrollo de componentes.
• INT: Valido los ambientes de despliegue para la integración del sistema.
• DOC: Proveo entradas para la documentación técnica.
• Me desempeñé como Head of Digital Solutions Architecture Team (SAT) for Mexican Market de marzo 2024 a actualidad.
• Fui responsable de las propuestas de soluciones digitales para el mercado mexicano.
• Me desempeñé como Enterprise Architect  Business Consultant de mayo 2020 a marzo 2024.
• Apliqué el método ADM de Marco de Arquitectura de Open Group (TOGAF (Marco de arquitectura empresarial (ADM, gobierno de arquitectura))) para obtener la arquitectura empresarial As-Is (mapa de capacidades, procesos y aplicaciones) de la unidad de negocio de los clientes, contrastando contra los marcos de referencia de industria Gas, ARTS y COBIT (Marco de gobierno y control de TI (alineación con negocio, medición, riesgos y cumplimiento)), así como APQC.
• Apliqué mejora de procesos de negocio (BPM).
• Generé propuestas de servicios de arquitectura empresarial para diversos clientes de los sectores de gobierno, retail, CPG, seguros y financiero.
• Me desempeñé como Gerente de entrega de proyectos (Delivery Manager) Digital de julio 2019 a mayo 2020.
• Entregué proyectos de modernización a nube, arquitectura empresarial, BPM, racionalización de aplicaciones, resolución de vulnerabilidades e integraciones para Walmart Mex, Walmart CAM, Nissan y NMP.
• Dirigí un esfuerzo de evaluación del proceso de facturación electrónica de Hamilton Beach Brand Inc. utilizando metodología CVA, con el fin de identificar oportunidades de mejora junto con un portafolio de recomendaciones.
• Dirigí un esfuerzo de control de daños para recuperar la operación de facturación electrónica en la sucursal de México.
• Me desempeñé como Acting Gerente de entrega de proyectos (Delivery Manager) de junio 2019 a actualidad.
• Fui Gerente de entrega de proyectos (Delivery Manager) de la práctica del COE DAF.
• Elaboré propuestas para proyectos de tecnología y arquitectura empresarial.
• Gestioné el cierre de servicio 2019 del proyecto de arquitectura empresarial en Walmart.
• Me desempeñé como Director del Servicio de Proyectos BPM para Banorte de enero 2019 a mayo 2019.
• Fui responsable de la entrega del servicio para la atención de proyectos de desarrollo con BPM de IBM para el área de Tecnología de la Información (TI) de Desarrollo de Proyectos de Captación.
• Gestioné 4 células ágiles para la atención de proyectos.
• Me desempeñé como Líder de los Líderes de Ejecución en Banorte de noviembre 2018 a enero 2019.
• Entrevisté a los candidatos al rol de Líder de Ejecución.
• Capacité, dirigí, guié y administré a ocho Líderes de Ejecución.
• Establecí puntos de control y revisión para asegurar la salud de los proyectos que cada Líder de Ejecución tenía a su cargo, así como garantizar el cumplimiento de la realización de todas las actividades obligatorias del rol de Líder de Ejecución.
• Apoyé en la definición de estrategias e implementación de tácticas para superar issues.
• Realicé peer reviews a las presentaciones de avance ejecutivas y a las estimaciones y presentaciones para la solicitud de presupuesto de proyectos ante el comité.
• Durante los últimos 3 meses tuve un encargo especial de la Directora de proyectos de Captación y Colocación para llevar el control de los incidentes como Incident Manager de una célula SWAT.
• Me desempeñé como Líder de Ejecución en Banorte de enero 2018 a octubre 2018.
• Aseguré que la implementación de la solución se llevara a cabo con base en la definición de requerimientos y CTQ.
• Fui responsable junto con el cliente de la orquestación en la atención de requerimientos.
• Guié al equipo en los aspectos de negocio y de administración del proyecto.
• Participé en la estimación de soluciones de desarrollo de ciclo completo con el apoyo del líder técnico.
• Identifiqué riesgos y administré su mitigación.
• Generé el plan de proyecto.
• Presenté iniciativas para aprobación.
• Reporté estatus y generé la presentación a comités.
• Di seguimiento a instalaciones y despliegues en ambientes previos y de producción.
• Participé en sesiones de trabajo bajo demanda con distintos equipos involucrados en el proyecto.
• Participé en las sesiones de comité de arquitectura.
• Gestioné y di seguimiento a la obtención de vistos buenos.
• Gestioné los riesgos, pendientes y problemas registrados en el proyecto.
• Aseguré que los participantes cumplieran con el reporte de avance semanal de sus tareas.
• Gestioné temas de proceso y cumplimientos.
• Me desempeñé como Administrador de portafolio de proyectos, Responsable de la entrega del servicio y Project Manager de abril 2016 a enero 2018.
• Fui líder responsable de las fases de análisis y de Aseguramiento de la Calidad (QA) del proyecto Host to Host para Grupo Financiero Interacciones, asegurando sus correspondientes entregables.
• Fui responsable de la entrega del servicio de cuatro proyectos para el área de Incorporación y Recaudación del IMSS, coordinando a tres líderes de proyecto dentro del marco de las guías operativas del Instituto, así como del marco documental establecido por el MAAGTIC-SI.
• Fui responsable de la atención de Incident Management, Problem Management y Change Control de los sistemas de las áreas de Finanzas de Boehringer Ingelheim México: Credit  Collection, Accounts Payable, Accounting, Treasury, Fixed Assets y Client Service.
Empresa
Real Advantage S.A. de C.V. | Puesto
Consultor IT  System Lead | Desde:
1 julio 2013 | Hasta: 
1 abril 2016
Actividades Principales | • Fui responsable de la atención de Incident Management, Problem Management y Change Control de los sistemas de las áreas de Finanzas de Boehringer Ingelheim México: Credit  Collection, Accounts Payable, Accounting, Treasury, Fixed Assets y Client Service.
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- TOGAF 9 Certified
- MS Project
- PPM
- TOGAF
- Archimate
- Visio
- Excel
- SharePoint
- Informix Suite
- Oracle Suite
- PL/SQL
- Oracle Forms
- UNIX
- Oracle Designer 2000
- SQL Server
- Python
- R
- Cypher
- Jupyter Lab
- JupyterNotebook
- Git
- GitHub
- PyCharm
- RStudio
- WatsonStudio
- MongoAtlas
- MongoCompass
- MongoBooster
- Neo4j Desktop
- Redis
- MongoDB
- Neo4j
- JSON
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 03 junio de 1991 hasta 30 abril de 2016
Durante este período me desempeñé como Programador Informix, Jefe de Departamento de Desarrollo de Sistemas, Líder de Proyecto, Programador Oracle experto, Consultor en Informix, Líder de Proyectos, Consultor Sr. y Director asociado, Project Manager, Gerente de Proyectos, responsable de portafolio, consultor IT y System Lead. Asumí funciones de desarrollo, soporte, administración de proyectos, coordinación de equipos, atención operativa, control de cambios, gestión de incidentes y problemas, elaboración de propuestas y seguimiento de entregables, manteniendo colaboración con usuarios y áreas de negocio para dar continuidad a la operación y a los proyectos.
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Licenciado en Ciencias de la Informática (con especialidad en información) - 1990 - 1994 | México D.F. | Cédula Profesional
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CERTIFICACIONES
- TOGAF 9 Certified | 2020
______________________________________
Alfredo Moreno Pineda
Arquitecto Experto | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.