Ana Patricia Pérez Morales
Desarrollador de atención de incidentes
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Dispongo de al menos 3 años de experiencia en centros de desarrollo de software, domino tecnologías de la Arquitectura de Referencia y tecnologías de código abierto. Genero código necesario y doy mantenimiento correctivo y evolutivo para cumplir la especificación técnica, siguiendo los procesos y estándares acordados y respetando la arquitectura y los frameworks definidos.

Tengo 10 años de experiencia en desarrollo web (JEE) y 8 años como ingeniero de soporte, aportando continuidad de servicio y resolución de incidentes en entornos productivos. Trabajo en desarrollo backend y frontend, pruebas automatizadas y soporte de aplicaciones, colaborando con equipos técnicos para asegurar la disponibilidad y cumplimiento de plazos.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Softtek | Puesto
Ingeniero de Soporte | Desde:
29 febrero 2016 | Hasta: 
A la fecha
Actividades Principales | • Mantengo y brindo soporte a los aplicativos dominando varios lenguajes de programación. Poseo habilidades en resolución de problemas, versionamiento de código (Git (Control de versiones distribuido)) y en el desarrollo de servicios y aplicaciones web (frontend y backend).
• Diseño, codifico y pruebo unitariamente componentes a partir de las especificaciones técnicas.
• Utilizo e implemento adecuadamente el framework, subsistemas de soporte y componentes reutilizables definidos por la arquitectura, incluyendo aspectos de seguridad de la información.
• Valido que las especificaciones técnicas estén completas y correctas antes de su implementación.
• Cumplo con los tiempos, esfuerzo y calidad de acuerdo con los compromisos del proyecto, recopilando las métricas correspondientes.
• Identifico y escalo issues y riesgos detectados durante el desarrollo.
• Acato los lineamientos y acuerdos del proyecto y de la organización, incluidos acuerdos de negocio, políticas, horarios, registro de horas y estándares.
• Cuento con experiencia en la atención de incidentes técnicos en entornos productivos.
• Analizo técnicamente y corrijo incidencias mediante bugfix, hotfix y parches en aplicaciones productivas.
• Reproduzco incidentes en ambientes controlados para su diagnóstico y resolución.
• Participo directamente en la resolución de incidentes clasificados por severidad o prioridad.
• Realizo validaciones técnicas posteriores a la corrección para confirmar la resolución del incidente.
• Participo en despliegues correctivos y liberaciones urgentes derivadas de incidentes, como hotfix y parches.
• Colaboro con equipos de soporte, Aseguramiento de la Calidad (QA) y usuarios técnicos durante la atención de incidentes.
• Documento la solución técnica aplicada y contribuyo a la mejora continua mediante lecciones aprendidas y bases de conocimiento.
• He obtenido la certificación ISO/IEC 27001:2022 Foundation, que me ha permitido comprender los fundamentos de la gestión de la seguridad de la información.
• He obtenido la certificación ISO/IEC 27001:2022 Lead Implementer, que me ha permitido implementar y gestionar sistemas de seguridad de la información conforme al estándar ISO 27001.
• He usado la certificación AWS Lambda and the Serverless Framework – Hands On Learning para aprovechar la plataforma de servicios en la nube de AWS (Plataforma de servicios en la nube).
• He usado la certificación Bash Scripting and Shell Programming (Linux/Unix (Sistemas operativos para administración y automatización) Command Line) que me ha permitido trabajar con sistemas operativos para administración y automatización.
• He aplicado la certificación Linux for Beginners parao trabajar con sistemas operativos para administración y automatización.
• He usado la certificación Scaling Docker on AWS para aplicar técnicas de contenerización de aplicaciones con Docker (Contenerización de aplicaciones) y plataformas cloud como AWS (Plataforma de servicios en la nube).
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
CIS: Elaboro la especificación detallada de componentes.
CTR: Realizo la construcción de componentes.
DOC: Genero la documentación técnica.
• Detecto incidentes y registro tickets en la herramienta DASH.
• Clasifico y doy soporte inicial sobre el problema que enfrenta el usuario.
• Investigo y diagnostico el problema registrado en el ticket.
• Resuelvo el problema y recupero el sistema a la normalidad.
• Soy propietario del incidente; hago monitoreo, seguimiento y facilito la comunicación.
• Aprovecho la gestión del conocimiento para uso futuro.
• Realizo actividades asociadas a la gestión de incidencias.
• Brindo soporte de aplicaciones.
• Realizo cambios de Interfaz Gráfica de Usuario (GUI) usando Angular (Framework frontend para aplicaciones SPA), jQuery (Librería para manipulación del DOM) y JavaScript.
• Desarrollo requerimientos de usuarios.
• Desarrollo aplicaciones Java (Lenguaje de programación para desarrollo y soporte técnico) bajo el framework Spring MVC.
• Realizo pruebas frontend usando Protractor y Selenium (Framework de automatización web).
• Gestiono solicitudes de cambio de usuario.
• Trabajo bajo metodología AGILE utilizando el framework SCRUM.
• Desarrollo backend con Spring MVC.
• Desarrollo frontend con Angular (Framework frontend para aplicaciones SPA).
Empresa
Softtek | Puesto
Ingeniero de Software | Desde:
2 junio 2015 | Hasta: 
22 febrero 2016
Actividades Principales | • Realizo cambios de Interfaz Gráfica de Usuario (GUI) usando Angular (Framework frontend para aplicaciones SPA), jQuery (Librería para manipulación del DOM) y JavaScript.
• Desarrollo requerimientos de usuarios.
• Desarrollo aplicaciones Java (Lenguaje de programación para desarrollo y soporte técnico) bajo el framework Spring MVC.
• Realizo pruebas frontend usando Protractor y Selenium (Framework de automatización web).
• Gestiono solicitudes de cambio de usuario.
• Trabajo bajo metodología AGILE utilizando el framework SCRUM.
• Desarrollo backend con Spring MVC.
• Desarrollo frontend con Angular (Framework frontend para aplicaciones SPA).
HERRAMIENTAS CONOCIDAS
- Java
- Spring Framework
- JEE
- JPA
- AngularJS
- JavaScript
- jQuery
- Protractor
- Selenium
- Git
- RESTful
- SOAP
- Oracle Database
- AWS
- Unix/Linux
- Shell script
- JDBC
- SQL
- Postman
- WebLogic
- GWT
- Backbone
- MyBatis
- SVN
- DASH (Incident Management)
- ITIL
- SQL Developer
- Docker
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 01 julio de 2005 hasta 31 marzo de 2015
Durante este período asumí responsabilidades centradas en desarrollo y operación de aplicaciones, desempeñándome como Programador/Analista y Analista de Sistemas. Me encargué del análisis y programación de requerimientos, administración y operación de aplicaciones web, implementación de WebServices y mantenimiento de sistemas en producción. Trabajé con bases de datos empresariales y servidores de aplicaciones, aportando continuidad operativa y soporte técnico orientado a la disponibilidad y mejora de aplicaciones.
FORMACIÓN ACADÉMICA:
Ingeniería en Computación - 2000 - 2005 | Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), CDMX | Cédula Profesional
09289470
8/7/2015
CERTIFICACIONES
- ISO/IEC 27001:2022 Foundation 2025 | 2025
- ISO/IEC 27001:2022 Lead Implementer 2026-2029 | 2026-2029
CURSOS
- AWS Lambda and the Serverless Framework – Hands On Learning
- Bash Scripting and Shell Programming (Linux Command Line)
- Linux for Beginners
- Scaling Docker on AWS
______________________________________
Ana Patricia Pérez Morales
Desarrollador de atención de incidentes | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.