Ana Lilia Morales Gabriel
Analista de entrega documental
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Dispongo de más de cinco años de experiencia en entrega documental. Como analista de entrega documental, me ocupo de documentar, sintetizar y analizar información proveniente de diversas fuentes, garantizando su integración, organización y entrega conforme a los lineamientos establecidos.

He participado en múltiples proyectos de tecnología para los sectores público y privado, apoyando la definición y revisión de artefactos, la coordinación con equipos de desarrollo y Aseguramiento de la Calidad (QA), y el aseguramiento de la trazabilidad documental. Aporto continuidad de servicio mediante control de evidencias, gestión de cambios y validación de entregables orientados al cumplimiento de procesos.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Softtek - CITIBANAMEX | Puesto
BA | Desde:
1 junio 2021 | Hasta: 
Actual
Actividades Principales | • Efectué la entrega documental y recopilé las firmas que respaldan las evidencias de los servicios prestados.
• Ejecuté la entrega documental mensual y recopilé las firmas necesarias que sustentan las evidencias de los servicios prestados.
• Compilo y normalizo las evidencias destinadas a la Carpeta Consolidada de Servicios y a la carpeta de entregas mensuales.
• Completo las listas de cotejo por fase (Análisis, Diseño, Desarrollo, Pruebas y Liberación).
• Integro reportes y VoBo como evidencia previa a la liberación.
• Preparo la evidencia de entrega del paquete para su integración.
• Aplico control de versiones y gestiono metadatos (fecha/folio/autor) en todos los archivos de la carpeta.
• Verifico la consistencia entre nombres, fechas y folios de todos los documentos del paquete.
• Genero el reporte ejecutivo mensual con KPIs, backlog y liberaciones para su envío.
• Gestiono aclaraciones documentales posteriores a la revisión, asegurando la trazabilidad de los cambios.
• Preparo la evidencia de Toma de Operación (accesos ≤60 días, enlace ≤120 días, conectividad, acta) para la carpeta del mes correspondiente.
• Ejecuto la pre-revisión de formato, ortografía y firmas, y valido listas de distribución y acuses.
• Gestiono entre 1 y 3 proyectos con un esfuerzo total de 15,000 a 20,000 horas, asegurando la entrega documental mensual y la recopilación de firmas que sustentan las evidencias de los servicios prestados. Doy seguimiento a los entregables y reporto avances a los administradores del proyecto y al cliente.
• He usado la certificación The Complete Lenguaje Unificado de Modelado (UML) course : Learn to design  Lenguaje Unificado de Modelado (UML) Diagrams como apoyo para diagramación Lenguaje Unificado de Modelado (UML)/BPMN y flujos.
• He usado la certificación Prácticas de Ofimática como soporte para la documentación operativa, métricas y cronogramas.
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• ISP: Inicializo la gestión documental del proyecto, definiendo lineamientos, estructura de carpetas y requisitos de evidencias.
• PTO: Doy seguimiento a la entrega documental, validando avances, controlando versiones y asegurando el cumplimiento los criterios establecidos.
• PCR: Gestiono y documento cambios en entregables, asegurando su trazabilidad, actualización y correcta integración en la documentación.
• FPT: Formalizo la terminación del proyecto mediante la integración, validación y entrega final de la documentación con sus respectivas evidencias y firmas.
• Apoyo al líder en análisis de requerimientos.
• Realización de épicas e historias de usuario.
• Acompañamiento en sesiones de revisión de documentación con el usuario.
• Apoyo en el análisis de casos de prueba a ejecutar.
• Revisión de evidencias de casos de prueba ejecutados por el equipo de Aseguramiento de la Calidad (QA).
• Mantenimiento de cuentas.
• Participación en la fase de análisis y pruebas para el área de Tarjetas de Crédito.
• Uso básico de Micro Focus ALM (Suite ALM para planear, diseñar, ejecutar pruebas y dar seguimiento a defectos).
• Realicé el levantamiento de requerimientos.
• Realicé el análisis.
• Elaboré los casos de uso.
• Elaboré los prototipos.
• Elaboré contratos entre aplicaciones.
• Elaboré el modelo de dominio.
• Elaboré diagramas de contexto, casos de uso, estados y flujo.
• Brindé soporte al equipo de desarrollo en la fase de diseño.
• Realicé estimaciones por juicio de experto.
• Definí y planeé las tareas del equipo de análisis.
• Revisé los artefactos generados por los analistas a mi cargo.
• Acompañé en sesiones de revisión de documentación con el usuario.
Empresa
Softtek - Banorte | Puesto
Analista de Negocio / Analista de Sistemas | Desde:
1 abril 2020 | Hasta: 
31 mayo 2021
Actividades Principales | • Realicé el levantamiento de requerimientos.
• Realicé el análisis.
• Elaboré los casos de uso.
• Elaboré los prototipos.
• Elaboré contratos entre aplicaciones.
• Elaboré el modelo de dominio.
• Elaboré diagramas de contexto, casos de uso, estados y flujo.
• Brindé soporte al equipo de desarrollo en la fase de diseño.
• Realicé estimaciones por juicio de experto.
• Definí y planeé las tareas del equipo de análisis.
• Revisé los artefactos generados por los analistas a mi cargo.
• Acompañé en sesiones de revisión de documentación con el usuario.
HERRAMIENTAS CONOCIDAS
- Waterfall
- Struts
- Spring Framework
- Scrum
- Oracle Database
- MySQL
- JSP
- JSF
- Java Servlets
- Java 9
- Java 8
- HTML5
- Hibernate
- Functional Testing
- CMMi
- Business Process Model  Notation (BPMN)
- Business Process Mapping
- Business Analyst Role
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 1 agosto 2005 hasta 30 marzo 2020
Durante este período asumí responsabilidades centradas en documentación, análisis y soporte a equipos técnicos, desempeñándome en roles como analista de negocio, desarrollador, analista-programador y líder funcional. Ejecuté levantamiento y análisis de requerimientos, elaboración de artefactos (casos de uso, prototipos y diagramas), soporte en pruebas y control de entregables. Mi trabajo se orientó a garantizar la trazabilidad y calidad de la documentación necesaria para la operación y entrega de soluciones tecnológicas.
FORMACIÓN ACADÉMICA:
Ingeniería en Sistemas Computacionales - 1 agosto 2001 a 31 agosto 2005 | Escuela Superior de Cómputo (ESCOM) | CDMX | Cédula Profesional
5320541
16/11/2007
CURSOS
- The Complete UML course : Learn to design  UML Diagrams
- Prácticas de Ofimática
______________________________________
Ana Lilia Morales Gabriel
Analista de entrega documental | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.