Anabel Lopez Martinez
Lider Técnico de atención de incidentes
FUNCIONES
Dirijo y coordino equipos de trabajo para restaurar servicios ante fallas que se presentan en la operación de los aplicativos, evaluando la situación, tomando decisiones críticas y asegurando una comunicación efectiva para la resolución de incidentes. Cuento con habilidades en toma de decisiones y liderazgo.
He coordinado servicios de AMS y equipos de atención para cuentas de los sectores financiero, retail y salud, dando seguimiento a incidencias, mantenimientos y problemas en operación. Tomo decisiones ante fallas, administro riesgos, mantengo la comunicación con clientes y líderes operativos, y aseguro el cumplimiento del alcance, presupuesto y compromisos del servicio.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Cuento con más de 5 años de experiencia en desarrollo de software, liderazgo técnico y atención y resolución de problemas. Poseo dominio de tecnologías de la Arquitectura de Referencia (AR) y/o tecnologías open source. Adicionalmente, tengo 3 años de experiencia trabajando bajo metodologías ágiles.

He coordinado servicios AMS y equipos de atención para cuentas de los sectores financiero, retail y salud, dando seguimiento a incidencias, mantenimientos y problemas en operación. Tomo decisiones ante fallas, administro riesgos, mantengo la comunicación con clientes y líderes operativos, y aseguro el cumplimiento del alcance, presupuesto y compromisos del servicio.

También he fortalecido el entendimiento del negocio como Business Analyst, traduciendo necesidades en requerimientos, procesos, casos de uso y pruebas. Esta combinación me permite sostener la continuidad operativa, orientar a los equipos de trabajo y favorecer soluciones alineadas con procesos, metodología y atención efectiva de incidentes.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Bolsa Mexicana de Valores - Softtek | Puesto
Service Manager | Desde:
1 abril 2025 | Hasta: 
13 abril 2026
Actividades Principales | • Dirijo y coordino equipos de trabajo para restaurar servicios ante fallas que se presentan en la operación de los aplicativos. Evalúo la situación, tomo decisiones críticas y aseguro la comunicación efectiva para resolver el incidente. Tengo habilidades en toma de decisiones y liderazgo. Como líder técnico de atención de incidentes, planifico, controlo y doy seguimiento a la fase de resolución y estabilización, asegurando la correcta implementación de soluciones alineadas a la arquitectura de software, incluyendo patrones de diseño y la cobertura general de la aplicación. Tomo decisiones tecnológicas y de implementación utilizando y/o adaptando frameworks y estándares, y brindo asesoría al equipo técnico en la atención de incidentes complejos para garantizar la continuidad operativa.
• Comprendo la propuesta de negocio y las necesidades del cliente, aplicándolas en la atención y resolución de incidentes en entornos productivos, especialmente en servicios y plataformas críticas.
• Defino planes de trabajo detallados para la atención de incidentes, priorizando actividades conforme a su severidad (P1-P4) y asegurando el cumplimiento de SLA/OLA.
• Estimo y asigno tareas técnicas necesarias para la resolución de incidentes, coordinando esfuerzos entre desarrolladores, especialistas e infraestructura.
• Colaboro con el arquitecto en la definición de soluciones técnicas durante incidentes, asegurando alineación con la arquitectura y estándares establecidos.
• Aseguro la aplicación de estándares de codificación y bases de datos durante la implementación de soluciones correctivas.
• Asesoro y coordino a ingenieros de software en la atención de incidentes, especialmente en escenarios críticos o de alta complejidad.
• Garantizo el uso adecuado de frameworks y subsistemas de soporte para asegurar la correcta atención de requerimientos no funcionales como seguridad, disponibilidad, escalabilidad y desempeño.
• Administro la configuración de los componentes involucrados en la solución de incidentes, asegurando control y trazabilidad de cambios.
• Desarrollo y/o coordino implementaciones de solución (fixes, hotfixes) para restaurar servicios afectados.
• Aseguro la aplicación de checklists en la validación de soluciones antes de su liberación a producción.
• Coordino la integración de componentes técnicos dentro de la arquitectura para garantizar una recuperación estable del servicio.
• Defino prioridades en cada iteración de atención de incidentes, enfocándome en minimizar el impacto al negocio.
• Promuevo la aplicación de patrones de diseño en las soluciones implementadas para evitar recurrencias.
• Participo en la definición de esquemas de integración entre aplicaciones durante la resolución de incidentes.
• Coordino la atención de incidentes críticos (Major Incidents), liderando convocatorias, toma de decisiones técnicas y comunicación durante la contingencia.
• Identifico la causa raíz de incidentes y lidero análisis post-incidente (RCA), implementando acciones preventivas para evitar recurrencias.
• Trabajo en entornos de operación continua, asegurando la estabilidad y continuidad del servicio después de la resolución de incidentes.
• Actúo como punto de escalamiento técnico y enlace entre mesa de servicios, desarrollo, infraestructura y seguridad.
• Genero resultados medibles en la mejora de la operación, reduciendo tiempos de atención, reincidencias e impacto al negocio.
• Mantengo una trayectoria continua en roles de atención y gestión de incidentes, consolidando experiencia en entornos productivos.
• He participado en proyectos de más de 20 mil horas, donde lidero la atención de incidentes y defino soluciones para requerimientos no funcionales, asegurando la estabilidad y el correcto desempeño de los sistemas en producción. Además, planifico y coordino equipos de más de 15 ingenieros de software durante la resolución de incidentes, garantizando una ejecución eficiente y oportuna de las actividades.
• He aprovechado la certificación AWS Certified Cloud Practitioner para aplicar fundamentos de computación en la nube, servicios de AWS, seguridad y modelos de costos
• He aplicado la certificación Professional Scrum Master I para demostrar y poner en práctica los fundamentos del marco de trabajo Scrum, incluyendo roles, eventos, artefactos y principios definidos en la Scrum Guide
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• CTR: Diseño y preparo testware, además de ejecutar pruebas independientes.
• STD: Diseño y preparo testware, así como generar scripts de pruebas de desempeño.
• STE: Ejecuto escenarios de prueba.
• INT: Diseño y preparo testware.
• UAT: Apoyo en las actividades de pruebas del usuario.
• Soy responsable del proyecto AMS para las empresas de Indeval, CCV/CCD y Asigna (planificación, administración, seguimiento, resolución de incidencias, mantenimientos y problemas, gestión de riesgos, recursos físicos y técnicos, aplicación y adaptación de la metodología).
• Soy responsable de la negociación del proyecto / servicio (compromisos, cambios de alcance, tiempo, esfuerzo, solución propuesta), así como de su aprobación.
• Soy responsable del proyecto / servicio para cumplir los requisitos acordados con el cliente, manteniéndolo dentro del alcance y presupuesto acordado.
• Soy responsable de la toma de decisiones dentro del proyecto / servicio.
• Soy responsable del contacto, comunicación, informes de progreso y estado del proyecto / servicio con el cliente, líder / gerente de operación y equipos de trabajo.
• Soy responsable de la atención del servicio AMS-L3 para el equipo de Omnicanal (planificación, administración, seguimiento, resolución de problemas, aplicación y adaptación de la metodología).
• Soy responsable de la resolución de problemas (compromisos, cambios de alcance, tiempo, esfuerzo, solución propuesta), así como de su aprobación.
• Soy responsable de la toma de decisiones dentro del servicio y de la ejecución de acciones correctivas.
• Soy responsable del contacto, comunicación, informes de progreso y estado del servicio con cliente, líder y equipos de trabajo.
• Soy responsable del equipo de trabajo (capacidad para la entrega de equipos, entorno de trabajo, resolución de problemas, motivación, orientación, retroalimentación y reconocimiento, cultural e identidad de Softtek).
• Soy responsable del proyecto AMS para el equipo de Monitor Logístico (planificación, administración, seguimiento, resolución de incidencias, mantenimientos y problemas, gestión de riesgos, recursos físicos y técnicos, aplicación y adaptación de la metodología).
• Traduzco las necesidades de negocio en requerimientos funcionales y no funcionales.
• Analizo y diseño diagramas de procesos AS-IS y TO-BE.
• Identifico reglas de negocio.
• Diseño casos de uso.
• Defino pantallas y flujo operativo.
• Genero la matriz de Pruebas de Aceptación de Usuario (UAT) y ejecuto las mismas.
• Identifico y manejo issues.
• Apoyo en la identificación y resolución de incidencias funcionales y operativas.
• Soy responsable de la negociación del proyecto (compromisos, cambios de alcance, tiempo, esfuerzo, solución propuesta).
• Soy responsable del equipo funcional (resolución de problemas, orientación, retroalimentación).
Empresa
Coppel - Softtek | Puesto
Lider de Torre | Desde:
1 agosto 2023 | Hasta: 
31 octubre 2024
Actividades Principales | • Soy responsable de la atención del servicio AMS-L3 para el equipo de Omnicanal (planificación, administración, seguimiento, resolución de problemas, aplicación y adaptación de la metodología).
• Soy responsable de la resolución de problemas (compromisos, cambios de alcance, tiempo, esfuerzo, solución propuesta), así como de su aprobación.
• Soy responsable de la toma de decisiones dentro del servicio y de la ejecución de acciones correctivas.
• Soy responsable del contacto, comunicación, informes de progreso y estado del servicio con cliente, líder y equipos de trabajo.
• Soy responsable del equipo de trabajo (capacidad para la entrega de equipos, entorno de trabajo, resolución de problemas, motivación, orientación, retroalimentación y reconocimiento, cultural e identidad de Softtek).
Empresa
Axo - Softtek | Puesto
Service Manager | Desde:
30 noviembre 2022 | Hasta: 
31 marzo 2023
Actividades Principales | • Soy responsable del proyecto AMS para el equipo de Monitor Logístico (planificación, administración, seguimiento, resolución de incidencias, mantenimientos y problemas, gestión de riesgos, recursos físicos y técnicos, aplicación y adaptación de la metodología).
Empresa
(Liverpool)-Softtek | Puesto
Service Manager / Business Analyst/ Líder Funcional | Desde:
1 julio 2020 | Hasta: 
29 noviembre 2022
Actividades Principales | • Traduzco las necesidades de negocio en requerimientos funcionales y no funcionales.
• Analizo y diseño diagramas de procesos AS-IS y TO-BE.
• Identifico reglas de negocio.
• Diseño casos de uso.
• Defino pantallas y flujo operativo.
• Genero la matriz de Pruebas de Aceptación de Usuario (UAT) y ejecuto las mismas.
• Identifico y manejo issues.
• Apoyo en la identificación y resolución de incidencias funcionales y operativas.
• Soy responsable de la negociación del proyecto (compromisos, cambios de alcance, tiempo, esfuerzo, solución propuesta).
• Soy responsable del equipo funcional (resolución de problemas, orientación, retroalimentación).
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- AWS Certified Cloud Practitioner
- Professional Scrum Master I (PSM I)
- Jira
- Oracle SQL
- Azure DevOps
- Miro
- Google GCP
- Visio para diagramación de procesos.
- MSQL Server Management Studio
- WhiteBoard
- Bizagi para diagramación de procesos.
- IBM BPM, BAW
- MS Project
- PVTool para planeación de costos.
- Axure
- PPM como tracking tool
- Pugh Matrix
- RCA
- FMEA
- PDP
- MS Visio
- Fishbone
- Start UML
- Visio
- Balsamiq
- Linux
- MSDos
- Java
- Javascript
- SQL Server
- Oracle
- Bizagi
- Oracle BPA
- Axure RP
- Enterprise Architect
- Oracle BPM 10g
- Start Uml
- Paqueteria Office
- Microsoft project
- Microsoft Visio
- Ext-js
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 02 enero de 2009 hasta 30 junio de 2020
Durante este período, me desempeñé como Service Manager, Business Analyst, Diseñador de procesos de negocio, Líder Funcional y Consultor de procesos. Asumí responsabilidades de análisis de necesidades, definición de requerimientos, diseño de procesos, documentación funcional, atención de incidencias y seguimiento operativo. También colaboré con equipos de trabajo y con áreas gerenciales para impulsar mejoras, apoyar decisiones del servicio y promover soluciones que facilitaran la operación y el entendimiento del negocio.
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Ingeniería en Informática - Unidad Profesional Interdisciplinaria de Ingeniería y Ciencias Sociales y Administrativas (UPIICSA-IPN) - 2004-2009 | Ciudad de México | Cédula Profesional
7848357
22/11/2012
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CERTIFICACIONES
- AWS Certified Cloud Practitioner | 2026-2029
- Professional Scrum Master I (PSM I) | 2023
______________________________________
Anabel Lopez Martinez
Lider Técnico de atención de incidentes | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.