Andrea Viridiana Vega Serrano
Analista de entrega documental
FUNCIONES
Realizo la entrega documental y recopilo las firmas necesarias que sustentan las evidencias de los servicios prestados. Me ocupo de compilar y normalizar evidencia, validar consistencia documental y coordinar con las áreas involucradas para asegurar que los paquetes de entrega cumplan los criterios establecidos y se mantenga la trazabilidad de los cambios.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Dispongo de más de cinco años de experiencia en entrega documental. En mi rol como analista de entrega documental, me encargo de documentar, sintetizar y analizar información de diversas fuentes, procesos y actores para garantizar la integridad y entrega ordenada de la documentación requerida. Trabajo en la coordinación y normalización de evidencias, listas de cotejo y reportes ejecutivos que aseguran la continuidad operativa y el cumplimiento de lineamientos de calidad. Coordino con áreas técnicas y de negocio para mantener trazabilidad, control de versiones y validación previa a la liberación.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
SOFTTEK Monterrey, N.L., México | Puesto
Analyst / Líder de Proyectos | Desde:
1 noviembre de 2017 | Hasta: 
A la fecha
Actividades Principales | • Realicé la entrega documental y la recopilación de firmas que sustentan las evidencias de los servicios prestados.
• Ejecuto la entrega documental mensual y recopilo las firmas necesarias que sustentan las evidencias de los servicios prestados.
• Compilo y normalizo evidencias para la Carpeta Consolidada de Servicios y la Carpeta de entregas mensuales.
• Completo las listas de cotejo por fase (Análisis, Diseño, Desarrollo, Pruebas, Liberación).
• Integro reportes y VoBo como evidencia previa a liberación.
• Preparo la evidencia de entrega de paquete para su integración.
• Aplico control de versiones y gestiono metadatos (fecha/folio/autor) en todos los archivos de la carpeta.
• Verifico la consistencia entre nombres, fechas y folios de todos los documentos del paquete.
• Genero el reporte ejecutivo mensual con KPIs, backlog y liberaciones para su envío.
• Gestiono aclaraciones documentales posteriores a la revisión, asegurando la trazabilidad de los cambios.
• Preparo la evidencia de Toma de Operación (accesos ≤60 días, enlace ≤120 días, conectividad, acta) para la carpeta del mes correspondiente.
• Ejecuto la pre-revisión de formato, ortografía y firmas, y valido listas de distribución y acuses.
• Gestiono entre 1 y 3 proyectos con un esfuerzo total de 15,000 a 20,000 horas, asegurando la entrega documental mensual y la recopilación de firmas que sustentan las evidencias de los servicios prestados. Doy seguimiento a los entregables y reporto avances a los administradores del proyecto y al cliente.
• He aplicado el curso Prácticas de ofimática para utilizar herramientas ofimáticas en la gestión de documentos, hojas de cálculo y tareas administrativas
• He puesto en práctica el curso UX: Máster en Diseño Web y Experiencia de Usuario para diseñar interfaces web centradas en la experiencia del usuario y la usabilidad
• He aplicado el curso The Complete UML Course para modelar y documentar sistemas de software mediante diagramas UML
• He puesto en práctica el curso Domina SCRUM con JIRA Agile para gestionar proyectos utilizando metodologías ágiles y la herramienta Jira
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• ISP: Inicializo la gestión documental del proyecto, definiendo lineamientos, estructura de carpetas y requisitos de evidencias.
• PTO: Doy seguimiento a la entrega documental, validando avances, controlando versiones y asegurando el cumplimiento los criterios establecidos.
• PCR: Gestiono y documento cambios en entregables, asegurando su trazabilidad, actualización y correcta integración en la documentación.
• FPT: Formalizo la terminación del proyecto mediante la integración, validación y entrega final de la documentación con sus respectivas evidencias y firmas.
• Documenté requerimientos funcionales (Casos de uso)
• Aseguré el producto
• Administré narrativas para ejecución de procesos batch.
• Administré mejoras y defectos.
• Ejecuté pruebas unitarias
• Identifiqué y di seguimiento a la corrección de defectos
• Administré requerimientos
• Di seguimiento al plan de trabajo para la implementación del proyecto y mejoras.
• Di seguimiento con áreas de entornos, seguridad, bases de datos de Banorte.
• Generé estatus semanal y reporte de hrs PPM (Suites para portafolio/programa/proyectos (demanda, priorización, capacidad)) Banorte.
• Di seguimiento con ERN (especialista de requerimiento de negocios).
• Di seguimiento al desarrollo de mantenimientos Banorte – CREA, desarrollados en SAP Netweaver.
• Di seguimiento a controles de cambio para ambientes previos y productivos.
• Di seguimiento a incidencias y defectos.
• Di seguimiento con cliente y usuarios para aseguramiento operativo hasta la garantía.
• Planeé la migración y ejecución de servicios (procesos batch y DTSX).
• Analicé y aseguré Requerimientos de Sistemas
• Di seguimiento continuo con el cliente para la implementación de mejoras del producto SUITE (Software de operaciones para Comercio Exterior)
• Diseñé wireframes de la aplicación
• Diseñé y ejecuté casos de prueba
• Administré Requerimientos y Planifiqué Sprints de trabajo para desarrollos nuevos e Implementaciones
• Di seguimiento con áreas de Infraestructura y soporte técnico.
• Planeé tareas en TFS (Gestión de work items, repos y pipelines; soporte a pruebas) con metodología ágil (Scrum Foundation (Marco ágil para gestión de proyectos)).
• Di seguimiento a Recursos para la administración de incidencias para su atención.
• Analicé sistemas, documentación de requerimientos funcionales, aseguramiento del producto, diseño de wireframes de la aplicación, diseño de casos de prueba
• Analicé y documenté procesos y Casos de uso
• Generé propuesta de interfaz
• Generé material de capacitación
• Di seguimiento al plan de trabajo para Implementación del proyecto y mejoras
• Di seguimiento a Requerimientos en SOLMAN
• Di seguimiento a incidencias y defectos
• Realicé Roll out de Proyectos
Empresa
One Core Monterrey, N.L., México | Puesto
Business Analyst / Project Leader | Desde:
1 agosto de 2016 | Hasta: 
30 octubre de 2017
Actividades Principales | • Analicé y aseguré Requerimientos de Sistemas
• Di seguimiento continuo con el cliente para la implementación de mejoras del producto SUITE (Software de operaciones para Comercio Exterior)
• Diseñé wireframes de la aplicación
• Diseñé y ejecuté casos de prueba
• Administré Requerimientos y Planifiqué Sprints de trabajo para desarrollos nuevos e Implementaciones
• Di seguimiento con áreas de Infraestructura y soporte técnico.
• Planeé tareas en TFS (Gestión de work items, repos y pipelines; soporte a pruebas) con metodología ágil (Scrum Foundation (Marco ágil para gestión de proyectos)).
• Di seguimiento a Recursos para la administración de incidencias para su atención.
Empresa
NUV A S O F T Monterrey, N.L., México | Puesto
Business Analyst / Administrador de Proyectos | Desde:
1 junio de 2015 | Hasta: 
30 junio de 2016
Actividades Principales | • Analicé sistemas, documentación de requerimientos funcionales, aseguramiento del producto, diseño de wireframes de la aplicación, diseño de casos de prueba
• Analicé y documenté procesos y Casos de uso
• Generé propuesta de interfaz
• Generé material de capacitación
• Di seguimiento al plan de trabajo para Implementación del proyecto y mejoras
• Di seguimiento a Requerimientos en SOLMAN
• Di seguimiento a incidencias y defectos
• Realicé Roll out de Proyectos
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- Prácticas de ofimática
- UX: Máster en Diseño Web y Experiencia de Usuario
- The Complete UML Course: Learn to Design UML Diagrams
- Domina SCRUM con JIRA Agile – Metodologías Ágiles
- COGNOS
- TFS (Gestión de work items, repos y pipelines; soporte a pruebas)
- PPM (Suites para portafolio/programa/proyectos (demanda, priorización, capacidad))
- Epicor
- SAP (SAP GUI S/4HANA)
- Jira (Herramienta de gestión ágil y seguimiento de issues/sprints)
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 01 mayo de 2007 hasta 02 mayo de 2015
Durante este período asumí responsabilidades centradas en documentación y control de entregas, coordinación de implementación y gestión de incidencias. Me desempeñé en roles como Business Analyst, Product Manager y Analista de Implementación, donde elaboré y validé requerimientos, casos de prueba y material de capacitación, además de coordinar con equipos técnicos y usuarios finales para asegurar la correcta integración de evidencias y entregables. Mantuve la trazabilidad de cambios y la comunicación con Partes interesadas para garantizar continuidad en los servicios.
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Lic. en Sistemas de Información Administrativa - enero de 2003 - mayo de 2007 | Instituto Tecnológico de Sonora, Ciudad Obregón, Sonora | Cédula Profesional
044052
31/01/2018
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CURSOS
- Prácticas de ofimática
- UX: Máster en Diseño Web y Experiencia de Usuario
- The Complete UML Course: Learn to Design UML Diagrams
- Domina SCRUM con JIRA Agile – Metodologías Ágiles
______________________________________
Andrea Viridiana Vega Serrano
Analista de entrega documental | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.