Aurora Vargas Palomares
PERFILE
Analista de Sistemas
Auditor de Seguridad
EXPERIENCIA PROFESIONAL
CITI BANAMEX	CDMX ­ Security Auditor ­ Competente	De: Nov, 2023 a: Actualmente
Descripción:
Atención y participación de sesiones TISO, para hacer análisis y validación de alcance a proyectos de solución para determinar su apego y cumplimiento a las políticas y estándares del banco.
Seguimiento a proyectos de liberación a producción con issues o inconsistencias detectadas.
Análisis y validación de Epicas/ Maintenance request/Implementation Approval/US en la plataforma JIRA para su correcta documentación y aprobación.
Análisis y validación de cuestionarios en la plataforma del banco RRP, para evaluar alcance y detectar riesgos en el proyecto de solución que libera a producción.
Validación de reportes VA (Vulnerability Assesment) de aplicaciones con mayor riesgo de ciberataques, para confirmar que no tenga vulnerabilidades detectadas.
Validación de reportes Blackduck y Sonar Q, para asegurar que no cuente con riesgos de seguridad detectados antes de ser liberado a producción.
Administración y registro de control, para el seguimiento de los proyectos, Time Triggers y SDM para visualizar cargas, pendientes, tiempos de respuesta y sus aprobaciones, con la finalidad de estar en correcto apego a métricas de atención del servicio.
Análisis y validación de cuestionarios de tipo Time Trigger en la plataforma del banco RRP, para hacer de forma periódica una evaluación total del aplicativo en ambiente productivo y determinar que cumple con todas las políticas y estándares del banco.
Análisis y validación de cuestionarios de tipo SDM en la plataforma del banco RRP, para hacer de forma periódica una evaluación total del aplicativo en ambientes bajos (QA, UAT, DEV) y determinar que cumple con todas las políticas y estándares del banco.
Análisis y seguimiento a métricas de indicadores de seguridad detectados por global, para su corrección y solución con el Application Manager del CSI reportado.
Herramientas:
JIRA, Oracle, API Security, JSON
Softtek (BMV)	Ciudad de México ­ Software Engineer ­	De: Feb, 2023 a: Nov, 2023
Senior Description:
·      Análisis, validación y atención de problemas en aplicaciones de INDEVAL.
·      Análisis y apoyo a la atención de las vulnerablidades identificadas de los sistemas de INDEVAL.
·      Análisis y validación de defectos reportados de los sistemas de INDEVAL.
·      Realización de pruebas funcionales en los diferentes sistemas de INDEVAL.
·      Generación de documentación para la entrega al cliente de los problemas, vulnerabilidades o defectos reportados.
Herramientas:
Oracle, Microsoft Office, XML
Softtek (Proyecto IMSS)	Ciudad de México ­ Ingeniero de software	De: Abr, 2016 a: Dic, 2022
Descripción:
Atención a servicios de tipo solicitudes de usuario, monitoreos e incidentes para su análisis y validación de las aplicaciones SIMF, SINOLAVE,MPEC, FEPAC CIMA y ECE del IMSS.
Análisis, diseño y construcción de scripts para la extracción de información de BD SQL Server y Oracle para la creación de reportes ademanda del usuario.
Análisis, diseño y construcción de escenarios para la ejecución de pruebas de estrés con la herramienta Apache Jmeter, para la validación delos sistemas y módulos solicitados, con la finalidad de confirmar la resistencia del servidor y código fuente, para la obtención del rendimiento del procesador, base de datos y red, así como también la generación de documentación del análisis detallado y conclusión de dichas pruebas. * Generación y validación de documentación aplicativa Maagtic de los sistemas IMSS, siendo la encargada de asegurar la calidad de la documentación aplicativa de las divisiones DSDICDS y DSDIOH para el cumplimiento de SLAs en los repositorios IMSS y Softtek.
Encargada y responsable de impartir capacitación al equipo de colaboradores de continuidad operativa de las divisiones DSDICDS y DSDIOHpara la alineación de procesos y cumplimiento de SLAs.
Implementación y validación de despliegues a producción para la aplicación de cambios al sistema SIMF a nivel nacional.
Análisis, diseño y construcción de scripts de BD Oracle para la atención de solicitudes del sistema Sinolave.
Atención y solución a incidentes reportados del sistema ECE, así como también la generación y entrega de reportes semanales de 1N, 2N y3N.
Operación de la solución analítica que realiza la extracción de información mensual de los diferentes sistemas IMSS para la realización de lascargas a las bases de datos SQL Server de MPEC mediante la herramienta ODI Studio para su tratamiento y análisis.
Análisis y actualización de scripts Hive y SQL Server para mejorar el resultado de las consultas con la finalidad de reducir tiempo de ejecucióny rendimiento del procesador.
Generación de diagramas UML de casos de uso, de actividades y de secuencia para plasmar el flujo y comportamiento de los procesos a bajoy alto nivel de MPEC.
Diseño e implementación de propuestas de mejora a los sistemas, para la reducción de tickets, de esfuerzo y tiempo.
Diseño e implementación de propuestas e innovación para mejorar la arquitectura y rendimiento de las soluciones analíticas.* Implementación de mantenimientos menores para la evolución de los componentes ETL de la solución analítica.
Generación de respaldos de la base de datos MPEC.
Desarrollo y operación de las bases de datos de Continuidad Operativa.
Herramientas:
Java, Oracle, SQL Server, JSF, Microsoft Office, Jmeter, ODI Studio, Hive, PL SQL, XML, UML
Softtek (Proyecto Bancomer)	Ciudad de México ­ Ingeniero de software	De: Jul, 2013 a: Abr, 2016
Descripción:
Líder técnico y responsable del soporte y mantenimiento de 11 aplicaciones (IMAX) de Bancomer desarrollados en Java, los cuales son dealta criticidad que operan 24x7 para el manejo de imágenes digitalizadas.
Atención directa a usuarios operativos de IMAX, para la solución de problemas del sistema y/o servicio.
Compromiso en el cumplimiento de los niveles de servicio de cada aplicación IMAX, debido a que ninguna debía estar fuera de servicio másde 2 hrs.
Análisis de logs y base de datos para la solución de incidencias.
Generación de documentación de usuario y técnica.
Análisis y detección de bugs del sistema para su solución.
Monitoreo a servidores de aplicaciones y de base de datos.
Creación y mantenimiento a usuarios Microstrategy.
Levantamiento de requerimientos Remedy.
Instalación de componentes vía IPC (Informática Power Center).
Herramientas:
Java, HTML, Javascript, Oracle, SSH, Navicat, Microstrategy, IPC (Informática Power Center)., PHP
Grupo Salinas (Banco Azteca)	Ciudad de México ­ Desarrollador Software	De: Mar, 2012 a: Jul, 2013
Description:
Líder técnico y responsable del soporte y mantenimiento del portal “Banca Empresarial Azteca”, específicamente de los países México, Perú,Brasil y Guatemala.
Creación de nuevos desarrollos, así como el mantenimiento los sistemas.
Análisis de logs para detectar la falla aplicativa reportada.
Implementación (deploy) del proyecto en servidores Unix y Windows.
Pruebas en ambientes previos (Tester).
Atención a usuarios finales y de negocio.
Solución a incidencias bajo presión.
Creación y mantenimiento de objetos de base de datos Oracle.
Involucramiento en la creación y manteamiento de la infraestructura de los servidores.* Monitoreo a servidores de aplicaciones y de base de datos.
Herramientas:
Java, HTML, Javascript, XML, PL­SQL, Oracle 11, SSH, Ajax, JQuery, Servlets, EJBs, Struts, Spring, Jboss, Eclipse, MS Visual Basic For
Applications, JavaServer Pages (JSP)
EDUCACIÓN
Instituto Tecnológico de Zacatepec
Licenciatura en Informática
DESARROLLO PROFESIONAL | Zacatepec, Morelos | De: Ago, 2007 a: Dic, 2011
Certification: Scrum Fundamentals | SCRUMstudy | Nov, 2021
LENGUAJES
Inglés	Autoevaluado	Intermedio - Superior 51­79%
HERRAMIENTAS
XML	 	Proficient (2­4 YoE)
UML	 	Expert (6­8 YoE)
Struts	 	Proficient (2­4 YoE)
SSH	 	Proficient (2­4 YoE)
SQL Server	 	Senior (4­6 YoE)
Spring	 	Proficient (2­4 YoE)
Servlets	 	Proficient (2­4 YoE)
PL­SQL	 	Senior (4­6 YoE)
PL SQL	 	Senior (4­6 YoE)
PHP	 	Proficient (2­4 YoE)
Oracle 11	 	Senior (4­6 YoE)
Oracle	 	Senior (4­6 YoE)
Oracle	 	Senior (4­6 YoE)
ODI Studio	 	Expert (6­8 YoE)
Navicat	 	Proficient (2­4 YoE)
MS Visual Basic For Applications	 	Proficient (2­4 YoE)
Microstrategy	 	Proficient (2­4 YoE)
Microsoft Office	 	Master (+8 YoE)
JSON	 	Proficient (2­4 YoE)
JSF	 	Proficient (2­4 YoE)
JQuery	 	Proficient (2­4 YoE)
Jmeter	 	Expert (6­8 YoE)
JIRA	 	Proficient (2­4 YoE)
Jboss	 	Proficient (2­4 YoE)
JavaServer Pages (JSP)	 	Proficient (2­4 YoE)
Javascript	 	Senior (4­6 YoE)
Java	 	Proficient (2­4 YoE)
IPC (Informática Power Center).	 	Junior (1­2 YoE)
HTML	 	Senior (4­6 YoE)
Hive	 	Senior (4­6 YoE)
EJBs	 	Proficient (2­4 YoE)
Eclipse	 	Senior (4­6 YoE)
API Security	 	Proficient (2­4 YoE)
Ajax	 	Proficient (2­4 YoE)