Berenice Dominguez Sanchez
Desarrollador Junior BI
FUNCIONES
Desarrollo e implemento sistemas mediante el uso de lenguajes de programación, realizando su puesta a punto para asegurar su correcto funcionamiento. Cuento con experiencia en bases de datos relacionales y no relacionales, así como en técnicas de diseño para el modelado de datos. Además, participo en el desarrollo, mantenimiento y soporte de procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) y utilizo herramientas de Business Intelligence como Databricks (Plataforma de analítica basada en Apache Spark) y Fabric.
Me enfoco en producir soluciones de Inteligencia de Negocio mediante la creación y mantenimiento de procesos y componentes de datos, implementando flujos Extraer, Transformar y Cargar (ETL), modelado de información y asegurando la calidad y cumplimiento de estándares y arquitecturas.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Tengo más de 2 años de experiencia en desarrollo de servicios y aplicaciones web (frontend y backend), dashboards, tableros e informes automáticos.

Mi trabajo se centra en generar soluciones de Inteligencia de Negocio mediante la construcción y mantenimiento de procesos y componentes de datos; implemento flujos Extraer, Transformar y Cargar (ETL), diseño modelos de información y garantizo la calidad y cumplimiento de estándares y arquitecturas.

Colaboro con equipos multidisciplinarios en entornos ágiles, participando en la definición de políticas de gobierno de datos, en el diseño de arquitecturas de datos y en el soporte operativo de plataformas cloud para consumo analítico.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Softtek | Puesto
Data Governance Consultant PR | Desde:
31 octubre de 2024 | Hasta: 
A la fecha
Actividades Principales | • Creo paquetes de software, los implemento y realizo su puesta a punto para que funcionen, usando distintos lenguajes de programación. Cuento con habilidades en bases de datos relacionales y no relacionales, así como en técnicas de modelado de datos. Además, desarrollo, mantengo y doy soporte a procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL), y manejo herramientas de BI como Databricks (Plataforma de analítica basada en Apache Spark) y Fabric.
• Desarrollo e implemento sistemas y componentes de software para soluciones de Inteligencia de Negocio.
• Apoyo en la puesta a punto y correcto funcionamiento de las soluciones desarrolladas.
• Desarrollo, mantengo y doy soporte a procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) para la integración y transformación de datos.
• Colaboro en el modelado de datos utilizando bases de datos relacionales y no relacionales.
• Apoyo en la construcción de estructuras de datos para soluciones analíticas y de Business Intelligence.
• Utilizo herramientas de Business Intelligence como Databricks (Plataforma de analítica basada en Apache Spark) y Fabric para el procesamiento y análisis de información.
• Atiendo incidencias básicas y doy soporte a los procesos y soluciones implementadas.
• Aplico buenas prácticas de desarrollo y lineamientos definidos por el equipo.
• Colaboro con equipos de trabajo para asegurar la correcta ejecución de las soluciones.
• Documento procesos, desarrollos y configuraciones para asegurar su entendimiento y mantenimiento.
• Resuelvo problemas relacionados con el desarrollo, integración y procesamiento de datos en soluciones de Inteligencia de Negocio, analizando posibles soluciones mediante el uso de procedimientos y buenas prácticas estandarizadas. Trabajo bajo un nivel de supervisión frecuente y reconozco que los tiempos de entrega pueden presentar cierta variabilidad mientras consolido experiencia en el desarrollo de soluciones BI.
• He aplicado el curso The Complete Python Bootcamp: From Zero to Hero in Python para desarrollar scripts y soluciones utilizando Python desde nivel básico hasta intermedio
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• CIS: Elaboro la especificación detallada de componentes.
• CTR: Realizo la construcción de componentes.
• DOC: Genero la documentación técnica.
• Implementé las mejores prácticas del DAMA-DMBOK Segunda Edición 2024.
• Evangelicé Gobierno de Datos con curso institucional.
• Contruí y actualicé políticas, estándares y anexos.
• Construí y dí mantenimiento a Sharepoint Enterprise Data Governance.
• Discovery de roles de gobierno de datos y certificación de ingesta de información.
• Herramientas: GCP BigQuery, Confluence (Documentación colaborativa y base de conocimiento), Jira (Herramienta de gestión ágil y seguimiento de issues/sprints). Excel (Herramienta de análisis de datos), Microsoft Office (Documentación operativa, métricas y cronogramas), Microsoft Office (Documentación operativa, métricas y cronogramas) y Sharepoint.
• A partir de febrero de 2025, estoy participando en el Centro de Excelencia (COE) de Gobierno de Datos y Master Data Management (MDM). Contribuí en la elaboración del Data Governance Playbook y en el diseño de enfoques estratégicos para la implementación de gobierno de datos.
• Octubre 2025 a 15 de diciembre: Colaboré en Gobierno de datos para el cliente Grupo Salav en la definición de la Estrategia de Inteligencia de Negocio, participando en la creación de artefactos clave como: Agenda de entrevistas, Radiografía del estado actual y Nivel esperado de Inteligencia de Negocio. Participé en las sesiones de Discovery para realizar el assessment de Grupo SALAV.
• Fuí responsable como Product Owner del diseño y entrega de un Data Lake para e-commerce y T1 envíos, asegurando escalabilidad y eficiencia en la plataforma AWS (Plataforma de servicios en la nube).
• Participé en el descubrimiento, ingesta de datos, almacenamiento, procesamiento y transformación, gobernanza de datos, consumo y analítica.
• Herramientas: AWS (Plataforma de servicios en la nube): Database Migration Service (DMS), IAM (Identity and Access Management), Amazon Athena, Amazon Redshift, Quicksight, Amazon S3 (Simple Storage Service), Amazon VPC (Virtual Private Cloud) y Amazon EC2 (Elastic Compute Cloud).
• Establecí convenciones de nombre de buckets, esquemas y tablas; administré Quicksight y diseñé casos de uso para creación de dashboards.
• Construí la estrategia de datos y participé en la definición de la arquitectura del Data Lake, administré IAM y gestioné usuarios y políticas por capa (Raw, Staging, Client).
• Realicé discovery de fuentes de información, definí la ingesta y formé en cadencia con AWS (Plataforma de servicios en la nube); administré la consola y coordiné con especialistas AWS.
Empresa
Claroshop | Puesto
Big Data Manager | Desde:
2 diciembre de 2023 | Hasta: 
30 octubre de 2024
Actividades Principales | • Fuí responsable como Product Owner del diseño y entrega de un Data Lake para e-commerce y T1 envíos, asegurando escalabilidad y eficiencia en la plataforma AWS (Plataforma de servicios en la nube).
• Participé en el descubrimiento, ingesta de datos, almacenamiento, procesamiento y transformación, gobernanza de datos, consumo y analítica.
• Herramientas: AWS (Plataforma de servicios en la nube): Database Migration Service (DMS), IAM (Identity and Access Management), Amazon Athena, Amazon Redshift, Quicksight, Amazon S3 (Simple Storage Service), Amazon VPC (Virtual Private Cloud) y Amazon EC2 (Elastic Compute Cloud).
• Establecí convenciones de nombre de buckets, esquemas y tablas; administré Quicksight y diseñé casos de uso para creación de dashboards.
• Construí la estrategia de datos y participé en la definición de la arquitectura del Data Lake, administré IAM y gestioné usuarios y políticas por capa (Raw, Staging, Client).
• Realicé discovery de fuentes de información, definí la ingesta y formé en cadencia con AWS (Plataforma de servicios en la nube); administré la consola y coordiné con especialistas AWS.
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- The Complete Python Bootcamp: From Zero to Hero in Python
- GCP BigQuery
- Confluence (Documentación colaborativa y base de conocimiento)
- Jira (Herramienta de gestión ágil y seguimiento de issues/sprints)
- Amazon S3
- Amazon Redshift
- Amazon Athena
- AWS (Plataforma de servicios en la nube)
- Quicksight
- Cloudera (Hive, Impala)
- RStudio
- Python
- MySQL
- Visual FoxPro
- SPSS
- Tableau
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 02 enero de 2010 hasta 1 diciembre de 2023
Durante este período asumí responsabilidades principalmente en áreas de análisis de datos y actuaría. Ejercí roles como Becario de la Oficina de Suscripción, Auxiliar en el área de Administración, Analista Actuarial, Jefe de Departamento de la Dirección de Análisis Estadístico y Senior Actuary. Me encargué de la administración de bases de datos, elaboración y entrega de reportes regulatorios, modelado estadístico, generación de indicadores y apoyo en procesos de suscripción y valoración técnica, colaborando con equipos multidisciplinarios.
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Maestría en Ciencia e Ingeniería de la Computación - enero de 2022 - enero de 2024 | Universidad Nacional Autónoma de México | Cédula Profesional
10151643
24/11/2016
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CURSOS
- The Complete Python Bootcamp: From Zero to Hero in Python
______________________________________
Berenice Dominguez Sanchez
Desarrollador Junior BI | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.