Brenda Josselinne Lugo Torres
Analista Junior
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Dispongo de al menos 1 año de experiencia en el análisis de sistemas, aplicaciones, servicios, procesos y soluciones de Inteligencia de Negocio. Como analista de negocio, me encargo de descubrir, sintetizar y analizar información proveniente de herramientas, procesos, documentación y Partes interesadas (stakeholders).

He trabajado en proyectos de modelado y mejora de procesos, definición de reglas de negocio y documentación de entregables funcionales y técnicos, contribuyendo a la continuidad operativa y la generación de entregables para toma de decisiones. Me especializo en identificar dependencias, redactar especificaciones funcionales y colaborar con Partes interesadas (stakeholders) para validar soluciones que reduzcan riesgos y mejoren la operación.

Aplico técnicas de recopilación y representación de requerimientos y facilito la comunicación entre negocio y equipos implementadores para asegurar la correcta implementación de soluciones.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Softtek CDMX | Puesto
Excelencia Operativa AMS L3 | Desde:
1 septiembre 2022 | Hasta: 
A la fecha
Actividades Principales | • Recojo, analizo y represento los requerimientos solicitados. Documento la propuesta de solución en los entregables correspondientes. Habilidades en: recopilación de información, análisis e interpretación de datos, identificación de patrones y oportunidades de mejora, generación de la documentación de requerimientos funcionales y técnicos, adaptabilidad y flexibilidad.
• Entiendo las necesidades reales mediante el uso de un conjunto de técnicas de análisis.
• Involucro a las Partes interesadas (stakeholders) para descubrir los requerimientos funcionales, no funcionales y de transición, documentándolos de forma completa, clara y consistente.
• Genero las especificaciones de requerimientos no funcionales, describiendo cualidades y restricciones para su implementación.
• Identifico patrones funcionales para diseñar soluciones que faciliten la ejecución de procesos de negocio.
• Diseño la solución funcional que satisface los requerimientos y la estrategia de implementación para generar valor al negocio.
• Aseguro que la solución sea aprobada por las Partes interesadas (stakeholders) y que su implementación se ejecute sin percances.
• Expreso los resultados del análisis y comunico claramente los requerimientos a los equipos implementadores.
• Administro y doy seguimiento a los cambios de alcance durante el ciclo de vida de la solución.
• Me enfoco en el análisis y documentación de requerimientos de baja complejidad, trabajando directamente con usuarios de negocio para atender necesidades asociadas a un solo componente o módulo. Diseño y gestiono módulos pequeños o sencillos, elaboro modelos simples de datos y documento los requerimientos de manera individual, asegurando además el seguimiento y control de los cambios a lo largo del tiempo.
• He usado la certificación Agile Business Analysis: Getting / Writing Lean Requirements para aplicar fundamentos de metodologías ágiles para la gestión de proyectos.
• He usado la certificación BPMN for business analysts para modelado de procesos (BPMN).
• He usado el curso Business Analysis Fundamentals – ECBA, CCBA, CBAP endorsed para reforzar fundamentos del análisis de negocio.
• He aplicado el curso Business Analysis Modeling Skills  Techniques para técnicas de modelado en análisis de negocio.
• He implementado el curso Business Analysis: Working with Use Cases para documentar requerimientos mediante casos de uso.
• He usado el curso Mastering Data Modeling Fundamentals para prácticas básicas de modelado de datos.
• He aplicado el curso BPMN 2.0 with Brian: From Beginner to Winner para modelado de procesos con BPMN.
• He usado el curso The Practical BPMN 2.0 Master Class para fortalecer mis habilidades de modelado BPMN.
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
REQ: Encabezo las actividades de generación de los requerimientos y produzco los entregables correspondientes.
SFD: Encabezo las actividades de diseño funcional de la solución, asegurando la correcta generación de los entregables.
ARC: Proveo las entradas necesarias al proceso, principalmente los requerimientos funcionales.
DBI: Proveo el modelo lógico de base de datos (modelo de dominio) y las especificaciones de los componentes funcionales.
CIS: Proveo entradas al proceso y valido la precisión de los entregables.
Interfaz Gráfica de Usuario (GUI): Proveo entradas y valido la precisión del diseño de la interfaz gráfica de usuario.
INT: Proveo las entradas necesarias para la integración de sistemas.
STD: Participo en las actividades de diseño de pruebas de sistema.
STE: Participo en la ejecución de las pruebas de sistema.
DOC: Proveo entradas y valido la precisión de los entregables de documentación.
UAT: Apoyo en las actividades de usuario según lo solicitado durante las pruebas de aceptación.
• Identifico y mapeo los procesos de negocio clave para las aplicaciones dentro del alcance.
• Identifico componentes dentro de los problemas reportados.
• Identifico especificaciones funcionales a partir de historias de usuario o requerimientos técnicos proporcionados para la construcción de soluciones.
• Documento artefactos propios del análisis y diseño de soluciones.
• Documento artefactos para la liberación de componentes.
• Realizo sesiones de entendimiento de negocio con el cliente para abordar los procesos por sprint.
• Analizo código identificado como regla de negocio por el área de desarrollo.
• Analizo, identifico y redacto reglas de negocio en lenguaje funcional.
• Identifico y redacto términos comerciales primarios y secundarios.
• Clasifico las reglas de negocio en función de sus características.
• Identifico dependencias entre reglas de negocio.
• Realizo sesiones de aprobación con el cliente sobre las reglas de negocio y hallazgos identificados.
• Genero entregables mensuales.
• Genero archivos de carga para Power BI Viewer.
• Identifico oportunidades y mejoras en la forma de ejecución.
Empresa
Softtek CDMX | Puesto
Blueprint de Datos Coppel | Desde:
1 agosto 2021 | Hasta: 
31 julio 2022
Actividades Principales | • Realizo sesiones de entendimiento de negocio con el cliente para abordar los procesos por sprint.
• Analizo código identificado como regla de negocio por el área de desarrollo.
• Analizo, identifico y redacto reglas de negocio en lenguaje funcional.
• Identifico y redacto términos comerciales primarios y secundarios.
• Clasifico las reglas de negocio en función de sus características.
• Identifico dependencias entre reglas de negocio.
• Realizo sesiones de aprobación con el cliente sobre las reglas de negocio y hallazgos identificados.
• Genero entregables mensuales.
• Genero archivos de carga para Power BI Viewer.
• Identifico oportunidades y mejoras en la forma de ejecución.
HERRAMIENTAS CONOCIDAS
- SonarQube
- InvGate
- AMS Model
- Microsoft SharePoint
- MS Visual Basic .NET
- PostgreSQL
- Microsoft Power BI
- MS Excel
- Tortoise SVN
- Kanban
- Business Process Model  Notation (BPMN)
- ARIS Elements
- Scrum
- JIRA
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 1 septiembre 2017 hasta 31 julio 2019
Durante este período asumí responsabilidades vinculadas al análisis y seguimiento operativo, desempeñando roles como Arquitectura de Procesos y Seguimiento de Incidencias. En primera persona, coordiné actividades de levantamiento y documentación de requerimientos, participé en sesiones de apertura y cierre con clientes, y apoyé en la generación de entregables y casos de uso. Adicionalmente, contribuyo al control de calidad de la documentación y al seguimiento de incidencias para asegurar la continuidad del servicio.
FORMACIÓN ACADÉMICA:
Ingeniería en Sistemas Computacionales - 1 agosto 2012 - 28 febrero 2017 | TESCIE Estado de México | Cédula Profesional
10825603
03/05/2018
CURSOS
- Agile Business Analysis: Getting / Writing Lean Requirements
- BPMN for business analysts
- Business Analysis Fundamentals – ECBA, CCBA, CBAP endorsed
- Business Analysis Modeling Skills  Techniques
- Business Analysis: Working with Use Cases
- Mastering Data Modeling Fundamentals
- BPMN 2.0 with Brian: From Beginner to Winner
- The Practical BPMN 2.0 Master Class
______________________________________
Brenda Josselinne Lugo Torres
Analista Junior | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.