

--- Página 1 ---

Alfredo Moreno Pineda  
Lic.moren o.alfredo@outlook.com  
55 1696 6867  
linkedin.com/in/alfredo -moreno -p 
 
Resumen : 
 
Data Architect  Practitioner Level , Enterprise Architect  Practitioner Level , Business Analyst, Graph Data 
Modeling Specialist , Project Manager Expert & Safe Agilist  & Data Scientist . 
 
Certified Data Management Professional  Associate  by DAMA international ; TOGAF® 9 Certified ;  
Certified SAFe® 5 Agili st; EXIN IT Service Management Foundation Certified;  Business Intelligence 
Foundation Professional Certification BIFPC; y certificado profesional de Scrum Foundations SFPC.  
LeanIX Certified Enterprise Architecture Practitioner ; . 
Miembro de la The  Association of Enterprise Architects (#60984145) &  EXIN IT Service Management 
Foundation Certified  
 
33 años de experiencia en TI, en áreas como la gestión de proyectos , la consultoría de sistemas; análisis 
de procesos de negocio ; diseño, desarrollo e implementación de sistemas y reingeniería de procesos  
por mencio nar algunas . 
 
Entrenamiento en Arquitectura Empresarial, BPM,  arquitetura de datos así como Liderazgo orientado 
a personas, Six Sigma (Yellow Belt), Lean; y en Procesos de Desarrollo de Software Ágiles. Y una 
certificación en ITIL /ITSM Fundamentals (MCP -ID: 7035229).  
 
Cuento con  maestría en ciencias de datos,  tres  diplomado s y entrenamientos en temas de Customer 
Centricity . 
 
 
 
EXPERIENCIA PROFESIONAL:  
 
EMPRESA:   
Softtek  
 CIUDAD:  
México DF  PUESTO:  
Head of SAT  INICIO  
Abril 2016  FINAL  
Actual  
Actividades generales:  
 
Cargo : Head of Digital Solutions Architecture  Team (SAT ) for M exican Market  (marzo 2024 – 
actualidad ) 
• Responsable de las propuestas de soluciones Digitales para el mercado mexicano . 
 
Cargo : Enterprise Architect & Business Consultant  (mayo2020 – marzo 2024) 
• Aplicación del método ADM del TOGAF para obtener la arquitectura empresarial As -Is (Mapa 
de capacidades, procesos y aplicaciones) de la Unidad de Negocio de los clientes , 
Contrastando contra los marcos de referencia de industria Gas& Oil, ARTS , y Cobit; así como 
APQC . 
• Aplicación de m ejora de procesos de negocio (BPM) 

--- Página 2 ---

• Generación de propuestas de servicios de Arquitectura Empresarial para diversos clientes 
para los sector es de Gobierno, Retail, CPG , Seguros  y Financiero . 
 
Cargo : Delivery Manager Digital  (julio2019 – mayo 2020)  
Cliente: Walmart  Mex, Walmart CAM, Nissan, NMP  
• Entrega de proyectos de Modernización a Nube, de Arquitectura Empresarial, de BPM , de 
Racionalización de Aplicaciones, de Resolución de Vulnerabilidades  y de Integraciones . 
 
 
Client e: Hamilton Beach Brand Inc.  
Responsabilidades:  
• Dirigí un esfuerzo de evaluación del proceso de facturación electrónica del cliente (utilizando 
metodología CVA), el cual evaluamos este proceso, con el fin de identificar oportunidades de 
mejora junto con un portafolio de recomendaciones.  
• Dirigí un esfuerzo de control de daños para recuperar la Operación de Facturación 
Electrónica en la sucursal de México  
 
Cargo    Acting Delivery Manager  
Periodo  jun. de 2019 – actualidad  
Responsabilidades  
• Delivery Manager de la práctica del COE DAF  
• Elaboración de Propuestas para proyectos de Tecnología y Arquitectura Empresarial  
• Gestión para el cierre de servicio 2019 de proyecto de Arquitectura Empresarial en Walmart  
 
Cargo  Director del Servicio de Proyectos BPM para Banorte  
Periodo  ene. de 2019 – may. de 2019  
Responsabilidades  
• Responsable de la entrega del servicio para la atención de proyectos de desarrollo con BPM 
de IBM para el área de TI de Desarrollo de Proyectos de Captación.  
• Gestión de 4 células ágiles para la atención de proyectos  
 
 
Cargo  Líder de los Líderes de Ejecución en Banorte  
Periodo  nov. de 2018 – ene. de 2019  
Responsabilidades:  
• Entrevistar a los candidatos al rol de Líder de Ejecución  
• Capacitar, Dirigir, Guiar, Administrar a ocho los Líderes de Ejecución  
• Establecer puntos de Control y Revisión para asegurar la salud de los proyectos que cada 
Líder de Ejecución tenía a su cargo; así como de garantizar el cumplimiento de la realización 
de todas las actividades obligatorias del rol de Líder de Ejecución.  
• Apoyarles en la definición de estrategias e implementación de tácticas para superar issues.  
• Realizar Peer Reviews a las presentaciones de avance ejecutivas y a las estimaciones y 
presentaciones para la solicitud de presupuesto de proyectos ante el comité.  
• Los últimos 3 meses, tuve un encargo especial de la Directora de proyectos de Captación y 
Colocación para llevar el control de los incidentes como  Incident Manager de una célula 
SWAT . 
 

--- Página 3 ---

Cargo  Líder de Ejecución en Banorte  
Periodo ene. de 2018 – oct. de 2018  
Responsabilidades:  
• Asegurar que la implementación de la solución se lleva a cabo con base a la definición de 
requerimientos y CTQ.  
• Responsable junto con el cliente de la orquestación en la atención de requerimientos.  
• Guía del equipo en los aspectos de negocio y de administración del proyecto.  
• Participación en la estimación de soluciones de desarrollo de ciclo completo con el apoyo del 
líder técnico.  
• Identificar riesgos y administra su mitigación.  
• Generar el Plan de proyecto.  
• Presentar Iniciativas para aprobación.  
• Reportar estatus y genera la presentación a comités.  
• Dar seguimiento a instalaciones / despliegues en ambientes previos y de producción.  
• Participar en sesiones de trabajo bajo demanda con distintos equipos involucrados en el 
proyecto.  
• Participar en las sesiones de comité de Arquitectura.  
• Gestionar / dar seguimiento a la obtención de vobos.  
• Gestionar los riesgos, pendientes y problemas registrados en el proyecto.  
• Asegurar de que los participantes cumplan con el reporte de avance semanal de sus tareas.  
• Gestionar temas de Proceso (cumplimientos).  
 
 
Cargos:  
• Administrador de portafolio de proyectos.  
• Responsable de la entrega del servicio  
• Project Manager  
Periodo  abr. de 2016 – ene. de 2018  
Cuentas  
Grupo Financiero Interacciones:  
Líder Responsable de las fases de Análisis y de Quality Assurance; asegurando sus 
correspondientes entregables de un proyecto denominado Host to Host.  
 
IMSS México  
Responsable de la entrega del servicio de cuatro proyectos para el área de Incorporación y 
Recaudación. Coordinando a tres líderes de proyecto dentro del marco de las guías 
operativas del Instituto; así como del marco documental establecido por el MAAGTIC -SI 
 
Herramientas:  MS Project; PPM , TOGAF, Archimate , VISIO, Excel  
 
 
 
 
     
     
EMPRESA:   
Real Advantage S.A. de C.V.  CIUDAD:  
México DF  PUESTO:  
Consultor IT INICIO  
Julio 2013  FINAL  
Abril 2016  

--- Página 4 ---

 &System Lead  
Actividades generales:   
Con Cliente: Boehringer Ingelheim México   
Responsable de la atención de Incident Management, Problem Managment and Change Control de los 
Sistemas de las áreas de Finanzas (Credit & Collection, Accounts Payable, Acccounting, Treasury, Fixed 
Assets, Client Service)  
 
Herramientas:  MS Project  
 
 
     
EMPRESA:   
Expertos en Soluciones  CIUDAD:  
México DF  PUESTO:  
Administración de 
Portafolios de 
Proyectos y de la 
Oficina de Proyecto s 
Empresariales (Para 
Microsoft)  INICIO  
Julio 2011  FINAL  
Julio 2013  
Actividades generales:  
Responsable de la gestión de las siguientes áreas en la Administración de Proyectos:  
- Integración de proyectos.  
- Alcance del proyecto.  
- Tiempo de proyecto.  
- Calidad del proyecto.  
- Recursos Humanos del proyecto.  
- Comunicaciones del proyecto.  
- Riesgos del proyecto  
 
Experiencia 
Funcional:  Instituto de Ingeniería UNAM:  
-  Gestión y administración del proyecto de Implementación de Sharepoint.  
Bardahl:  
-  Gestión y administración del proyecto de Implementación de Sharepoint.  
Stendhal Pharma México.  
-  Gestión y administración del proyecto de Implementación de Sharepoint Online y 
OnPremise.  
Instituto Mexicano de Contadores Públicos A.C.:  
-  Gestión y administración del proyecto  
- Análisis y Diseño de un sistema para el seguimiento de la norma de registro de 
control de calidad.  
-  Modelado de datos.  
-  Migración de registro de firmas.  
-  Elaboración de los planes de capacitación y pruebas.  
-  Capacitación a usuarios finales.  
Wal-Mart México:  
- Análisis, diseño y actualización de la solución de Control de Proyectos de la 
Vicepresidencia de Bienes Raíces de Wal -Mart.  
- Atención de 56 requerimientos funcionales divididos en 5  temas:  

--- Página 5 ---

o Explotación y Análisis de la Información.  
o Integridad de la Información.  
o Mejora Operativa.  
o Seguridad.  
o Migración.  
Atención de 5 Requerimientos no funcionales:  
- Utilizar el Directorio Activo como base para la autenticación y de autorización de 
los usuarios.  
- Optimizar el consumo del ancho de banda por parte de los usuarios de 
Centroamérica.  
- Homogeneizar la seguridad en toda la aplicación.  
- Realizar una migración de la plataforma actual a las nuevas versiones aprobadas 
por el corporativo de Wal -Mart.  
- Colocar la solución en un ambiente de alta disponibilidad.  
 
 
LATAM SCP (Chile, Argentina y Brasil):  
- Implementación del sistema de Control de Proyectos versión 1.0.   
- Implantación de la solución de Bienes Raíces con la funcionalidad actual de México 
y CAM.  
- Instalación del aplicativo en sus respectivas infraestructuras independientemente 
de la solución actual.  
- Integración de la región de LATAM.  
- Realizar mejoras operativas para el proceso de creación de folios y la actualización 
automática de avance de Tareas y Delegaciones.  
- Realizar la configuración básica del sistema.  
 
Herramientas:  MS Project y SharePoint  
 
 
  
EMPRESA:   
Softte k CIUDAD:  
México DF  PUESTO:  
Project Manager / 
Gerente de 
Proyectos  INICIO  
Enero 2005  FINAL  
Mayo 2011  
Actividades generales:   
Responsable de la gestión de las siguientes áreas en la Dirección de Proyectos:  
- Integración de proyectos.  
- Alcance del proyecto.  
- Tiempo de proyecto.  
- Calidad del proyecto.  
- Recursos Humanos del proyecto.  
- Comunicaciones del proyecto.  
- Riesgos del proyecto.  
 
 
Experiencia - Desarrollo de los planes de inicio, de alcance, de comunicación, de administración 

--- Página 6 ---

Funcional:  de riesgos, de administración de proyecto; aseguramiento de calidad y de 
administración de la configuración.  
- Dirección y gestión de la ejecución de los proyectos.  
- Supervisión y control de trabajos.  
- Control Integrado de cambios.  
- Planificación, definición y control de alcances; elaboraciones de EDT.  
- Definición de actividades, establecimiento de secuencia de actividades; estimación 
de recursos en las actividades; estimación de la duración de las actividades; 
elaboración de planes y cronogramas.  
- Planificación de la calidad, realización de actividades de aseguramiento de calidad, 
realización de actividades de control de calidad.  
- Planificación de los recursos humanos, desarrollar y gestionar el equipo del 
proyecto.  
- Elaboración de informes y reportes de avance y gestión de los interesados del 
proyecto.  
- Identificación de riesgos, seguimiento y control de riesgos.  
- Interacciones de Negociación con clientes y usuarios.  
- Validación de interfaces con People Soft  
- Capacitación de usuarios  
. 
Herramientas:  MS Project; PPM  
 
  
Projectos  Cliente  
 
Cambio de Cultura Organizacional  
  
Hewlett Packard  
Sistema FordComCar (Vehicles serving the company)  Ford  
Sitio de Colaboración con clientes  Grupo Modelo  
Sistema de Juegos y Sorteos   Secretaría  de Gobernación  
Sistema de  CURP – Biometrica  INFOTEC  
Sistema para INFOTEC – Digital  INFOTEC  
AMS  INFOTEC  
Maintenance Systems allegiance 'ALIS'  Grupo Posadas (Ampersand)  
Mecanismo del Sistema de Ahorro para el Retiro (Oportunidades)  IMSS  
Sistema de Administración de Farmacias  IMSS  
Sistema de Suministro del Inventario y Mantenimiento de Medicamentos 
Genéricos y de Material de Curación  IMSS  
Sistema de Servicios Sociales Institucionales  IMSS  
Sistema de Certificado de Evaluación de Obras  IMSS  

--- Página 7 ---

Sistema de Información Periódica del Cuerpo de Control Interno (SIIPOIC)  IMSS  
Sistema de Registro de tiempos de espera de medición y de la oportunidad de 
consulta médica  IMSS  
Sistema de Seguimiento de Compromisos delegacional y Evaluaciones de Alta 
Especialidad Unidades Médicas  IMSS  
Integración del sistema de gestión de la información y la atención (SIAG) con los 
recursos institucionales.  IMSS  
  
EMPRESA:   
DESIS Siglo XXI S.A. de C.V.  CIUDAD:  
México DF  PUESTO:  
Líder de Proyectos  INICIO  
Agosto 2004  FINAL  
Diciembre 
2004  
Actividades generales:   
Asignaciones de personal, elaboración de planes y estimados; gestión de procesos de planificación y 
ejecución de proyectos; administración de incidentes y de problemas   
Experiencia 
Funcional:  - Gestión de la ejecución de los proyectos.  
- Supervisión y control de trabajos.  
- Planificación, definición y control de alcances.  
- Definición de actividades, establecimiento de secuencia de actividades, estimación 
de recursos en las actividades; estimación de la duración de las actividades, 
elaboración de planes.  
- Planificación de los recursos humanos, desarrollar y gestionar el equipo del 
proyecto.  
- Elaboración de informes y reportes de avance y gestión de los interesados del 
proyecto.  
- Interacciones de Negociación con clientes y usuarios.  
Capacitación de usuarios.  
Herramientas:  MS Project  
 
 
 
EMPRESA:   
Real Advantage S.A. de C.V.  
 CIUDAD:  
México DF  PUESTO:  
Consultor Sr. / 
Director asociado  INICIO  
Abril 2002  FINAL  
Agosto 2004  
Actividades generales:   
Responsable de la gestión de las siguientes áreas en la Dirección de Proyectos:  
- Integración de proyectos.  
- Alcance del proyecto.  
- Tiempo de proyecto.  
- Calidad del proyecto.  
- Recursos Humanos del proyecto.  
- Comunicaciones del proyecto.  
- Riesgos del proyecto  
 
Experiencia - Dirección y gestión de la ejecución de los proyectos.  

--- Página 8 ---

Funcional:  - Supervisión y control de trabajos.  
- Control Integrado de cambios.  
- Planificación, definición y control de alcances.  
- Definición de actividades, establecimiento de secuencia de actividades; estimación 
de recursos en las actividades; estimación de la duración de las actividades; 
elaboración de planes y cronogramas.  
- Planificación de la calidad, realización de actividades de aseguramiento de calidad, 
realización de actividades de control de calidad.  
- Planificación de los recursos humanos, desarrollar y gestionar el equipo del 
proyecto.  
- Elaboración de informes y reportes de avance y gestión de los interesados del 
proyecto.  
- Identificación de riesgos, seguimiento y control de riesgos.  
- Interacciones de Negociación con clientes y usuarios.  
- Migración de Información de SAP R/3.  
- Desarrollo de actas de constitución de los proyectos  
- Estimación de costos, preparación de presupuestos de costos y control de costos.  
- Planificación de las compras y adquisiciones.  
- Administración del contrato, cierre del contrato.  
- Responsable de la facturación.  
Elaboración de propuestas económicas y técnicas.  
Herramientas:  MS Project  
 
 
 
EMPRESA:   
Servicios en Informática SA de 
CV 
 CIUDAD:  
México DF  PUESTO:  
Líder de Proyectos / 
Programador Oracle 
Experto  INICIO  
Noviembre 
1997  FINAL  
Abril 2002  
Actividades generales:   
Responsable de la gestión de las siguientes áreas en la Dirección de Proyectos  
Programador Oracle experto (PL/SQL y Oracle  Forms); desarrollo de shells en UNIX  
Experiencia 
Funcional:  - Dirección y gestión de la ejecución de los proyectos (product & project manager).  
- Supervisión y control de trabajos.  
- Definición de actividades; establecimiento de secuencia de actividades; estimación 
de recursos en las actividades; estimación de la duración de las actividades; 
elaboración de planes y cronogramas.  
- Afinación de Base de datos.  
- Elaboración de informes y reportes de avance y gestión de los interesados del 
proyecto.  
- Interacciones de Negociación con clientes y usuarios.  
- Diseño y desarrollo de interfases con otros sistemas (ERP Oracle Financials (GL 
Module), Tesorería, Impuestos, Costeo, Presupuestos y Activos Fijos)  
- Elaboración de propuestas técnicas.  
- Dar mantenimiento correctivo y preventivo.  
- Proporcionar capacitación y soporte a los usuarios de México y Argentina  
- Responsable del plan de pruebas (funcionales e Integrales)  

--- Página 9 ---

- Implementación de notificaciones (alertas) a los usuarios y operadores.  
- Diseño del plan de mantenimiento de la Base de Datos.  
- Diseño del plan de recuperación y respaldo de la Base de Datos.  
- Ejecución de la migración de la Base de Datos de Oracle7 a Oracle8i.  
- Diseño del diagrama entidad relación (Base de Datos) usando Oracle Designer 2000  
- Realización de estimaciones basadas en el esfuerzo en horas hombre y en Puntos 
de Función  
 
Microsoft (bNexus SRL):  
- Sistema multi país de facturación de transacciones en Internet  (Web / .Net – SQL 
Server).  
Promoción  Operación S.A. de CV:  
- Sistema de costos basados en actividades (Cliente servidor / Oracle forms).  
Sistema de facturación de transacciones (Cliente servidor / Oracle forms).  
 
Herramientas:  MS Project  
 
 
 
EMPRESA:   
Red Hook technology Group 
Inc. CIUDAD:  
New York E.U.  PUESTO:  
Consultor en 
Informix  INICIO  
Junio 1996  
 FINAL  
Julio 1997  
Actividades generales:   
Se realizó consultoría, codificación, pruebas y mantenimiento para una aplicación ERP propietaria 
(órdenes de compra, inventario, cuentas por cobrar, cuentas por pagar y servicio a cliente)  
- Interacciones de Negociación con clientes y usuarios.  
- Dar mantenimiento correctivo y preventivo.  
- Desarrollo de módulo de registro de información  
Herramientas:  Informix Suite  
 
 
EMPRESA:   
Sinapsis Sistemas SA / Intecomp 
S.A. 
 CIUDAD:  
México DF  PUESTO:  
Líder de Proyecto / 
Programador Oracle 
experto  INICIO  
Diciembre 1993  FINAL  
Mayo 1996  
Actividades generales:   
Diseñador, Analista Programador para varias aplicaciones cliente servidor hechas en Informix en distintos 
ambientes de UNIX.  
Líder de proyectos en informix.  
Consultor en Informix.  
Experiencia 
Funcional:  Elaboración de propuestas técnicas.  
Dar mantenimiento correctivo y preventivo.  
Proporcionar capacitación y soporte a los usuarios.  
Administrador Senior de Base de datos Informix.  
Hospital Siglo XXI:  
- Migración de aplicativo de un sistema  de historial de pacientes.  
Banco Bancrecer:  

--- Página 10 ---

- Sistema de mesa de ayuda.  
Instituto Federal Electoral:  
- Sistema de conteo de votos para las elecciones de 1994.  
Banco Obrero:  
- Sistema de ahorro para el retiro.  
Herramientas:  MS Project; Oracle Suite  
 
EMPRESA:   
Secretaría de la Contraloría 
General de la Federación.  
 CIUDAD:  
México DF  PUESTO:  
Jefe de 
Departamento de 
Desarrollo de 
Sistemas  INICIO  
Agosto 1993  FINAL  
Diciembre 
1993  
Actividades generales:   
Responsable de los sistemas en producción en la Secretaría de la Contraloría General de la Federación  
Experiencia 
Funcional:  - Gestión de la ejecución de los proyectos.  
- Supervisión y control de trabajos.  
- Planificación, definición y control de alcances.  
- Definición de actividades; establecimiento de secuencia de actividades; estimación 
de recursos en las actividades; estimación de la duración de las actividades; 
elaboración de planes.  
- Planificación de los recursos humanos; desarrollar y gestionar el equipo del 
proyecto.  
- Elaboración de informes y reportes de avance y gestión de los interesados del 
proyecto.  
- Administrador de base de datos.  
Herramientas:  Informix Suite  
 
EMPRESA:   
I.S.S.S.T.E.  CIUDAD:  
México DF  PUESTO:  
Programador 
Informix  INICIO  
Enero 1992  FINAL  
Diciembre 
1992  
 
EMPRESA:   
Genesis Sistemas S.A. de C.V.  CIUDAD:  
México DF  PUESTO:  
Programador 
Informix  INICIO  
Junio 1991  FINAL  
Diciembre 
1991  
 
 
IDIOMAS:  
 
Español:  Nativo  
Inglés:  80% 
 
 
ESTUDIOS:  
 
Escuela  Ciudad  Año de inicio y fin  
U.P.I.I.C.S.A. – Instituto Politécnico Nacional  
Carrera:  México D.F.  1990 - 1994  

--- Página 11 ---

Licenciado en Ciencias de la Informática (con 
especialidad en información)  
UNIR México  
Maestría : 
Maestría En Análisis Y Visualización De Datos  Ciudad de México  May  2021  – Oct 2022  
UNIR México  
Maestría : 
Maestría En Inteligencia Artificial  Ciudad de México  Nov 2025 - actualidad  
 
 
CONOCIMIENTOS TÉCNICOS:  
 
Perfil Primario:  Arquitecto Empresarial  / Arqutiecto de Datos  
Perfil Secundario:   
Roles Desempeñados  que puedo realizar como 
perfil secundario  No. 
Project os 
Account Director & PM  1 
Account Manager & PM  3 
Analysis & QA Leader  1 
Arquitecto Empresarial  3 
Associate Director  1 
Delivery Manager  2 
Delivery Manager (Acting)  2 
Director of BPM Service  1 
Execution Leader  1 
Execution Leader´s Leader  5 
Functional Leader  2 
Head of the Systems Development Department  1 
Incident Manager  1 
Process Consultant (Leader)  2 
Programmer  7 
Project Leader  3 
Project Manager  19 
Project Portfolio Manager  3 
System Lead  1 
Data Scientist   
Total  59 
 
 
Otros:  HABILIDADES:  
- Experto en liderazgo de proyectos; ha llevado proyectos de desarrollo con 

--- Página 12 ---

CMM nivel 3 de diversos tamaños (desde 1,000 horas hasta más de 40,000 
horas hombre) para aplicaciones web (en tecnologías Java, Microsoft y  PHP) 
y sistemas cliente servidor.  
- Dominio de RUP y UML.  
- Experiencia en:  
▪ Gestión de proyectos:  
o Procesos de Iniciación.  
o Procesos de Planificación.  
o Procesos de Ejecución.  
o Procesos de Cierre.  
o Procesos de Seguimiento y Control.  
▪ Administración de incidentes.  
▪ Administración de problemas.  
▪ Administración de cambios.  
▪ Administración de la configuración.  
 
COMPETENCIAS:  
- Organización y Planificación.  
- Trabajo en equipo y Cooperación.  
- Toma de decisiones  
- Capacidad para resolver problemas.  
- Capacidad de iniciativa.  
- Capacidad de adaptación (y flexibilidad).  
- Negociación.  
- Racionalización (Análisis, Síntesis y Crítica).  
- Habilidad y Capacidad de comunicación.  
- Gestión y seguimiento cercano.  
- Responsabilidad y perseverancia.  
- Resumen: →Hacer que las cosas sucedan.  
Aprendizaje Continuo  A. Comencé  a trabajar  con algunos  marcos  de Industria  como  ARTS,  COBIT,  
Gas&Oil  
 
B. Y a aplicar  estos  temas:  
   * C4 Model  for visualising  software  architecture  
   * APQC  Process  Classification  Framework  (PCF)  7.2.1  
   * Taxonomía  de Bloom.  
 
C. Realicé  un Diplomado  Ingeniería del Procesado Masivo de Datos  con duración 
de 414 horas de mayo a septiembre 2022 .  Autoridad  emisora:  Universidad  de la 
Rioja  en México  
 
 
D. Realicé  un Diplomado  Análisis  y Visualización  de Datos  con duración de 324 
horas de noviembre 2021 a marzo 2022 .  Autoridad  emisora:  Universidad  de la 
Rioja  en México  
 
E. Realicé  un Diplomado  en Arquitectura  de Datos  con duración  de 342 hrs de 
mayo  a septiembre  2021.  Que me habilitaron  skills  para  el rol de Arquitecto  de 

--- Página 13 ---

Datos.  
 
F. Realicé  un Diplomado  más sobre  SoftSkills  y Habilidades  Directivas.  
 
G. Me inicié  en el aprendizaje  de estos  temas  
   * Neo4j  (modelé  una BD de Grafos  y la creé)  
   * MongoDB  (Sentencias  para  trabajar  con esta BD no Relacional)  
   * JSON  (conocer  la estructura  Clave -valor,  haciendo  varios  ejercicios)  
   * Uso ya estos  lenguajes,  herramientas  y ambientes:  Python,  R, Cypher,  Jupyter  
Lab, JupyterNotebook,  Git, GitHub,  PyCharm,  RStudio,  WatsonStudio, 
MongoAtlas, MongoCompass, MongoBooster, Neo4j Desktop, Redis.  
 
 
H. Obtuve  estas  certificaciones  adicionales:  
    1. Certificado  Neo4j  Overview.  Neo4j  GraphAcademy  
    2. Certificado  Understanding  User  Needs.  University  of Michigan  
    3. Certificado  Diseño  de Experiencia  en Servicios.  Universidad  Austral  
    4. Certificado  Digital  Product  Management  - Modern  Fundamentals.  University  
of Virginia  
    5. Web  of Science  Academy  - certificates  Peer  Review  
    6. Certified  Enterprise  Architecture  Practitioner  Level  1 en LeanIX  Academy.  
    7. Certified  Enterprise  Architecture  Associate  Level  2 en LeanIX  Academy.  
    8. Renové  mi certificación  como  Certified  SAFe  5 Agilist  en Scaled  Agile.  
    9. Scrum  Foundation  Professional  Certificate  SFPC  por CertiProf  
    10. Obtuve  mi badge  "UP-TO-DATE  KNOWLEDGE"  The Open  Group  Certified:  
TOGAF  Standard  Version  9.2 
    11. Tramité  mi badge  "LIFELONG  LEARNING"  por CertiProf  
    12. Business Intelligence Foundation Professional Certification  por CertiProf  
    13. Data Science Methodology Certificate  por Coursera  
    14. Graph Analytics for Big Data  por Coursera  
    15. Data Science Methodology Certificate  por UC San Diego  
    16. Graph Data Science Certification  por Neo4j  
    17. Customer -Centric IT Strategy  por University of Virginia Darden School of 
Business  
    18. Design Thinking for Innovation  por University of Virginia Darden School of 
Business  
 
 
 
H. Me entrené  en estos  temas  y obtuve  un certificado:  
    1. Con IBM - Herramientas  para  la Ciencia  de Datos;   Autoridad  emisora:  
Coursera  
    2. Con Banco  Interamericano  de Desarrollo  (BID)  - Gobierno  Digital;  Autoridad  
emisora  edX 
    3. Con IBM - ¿Qué  es la ciencia  de datos?  Autoridad  emisora:  Coursera  
    4. English  for Career  Development;  Autoridad  emisora  University  of 
Pennsylvania  – Coursera  
    5. AWS Educate Introdution to Generative AI ; Autoridad  emisora  AWS  

--- Página 14 ---

    6. AWS Educate Getting Started with Storage ; Autoridad  emisora  AWS  
 
 
 
I. Completé  estos  Cursos : 
    1. Data  Analyst  Técnicas  y herramientas  de informes  esencial  
    2. Aprende  Análisis  de datos  
    3. Data  science  Cuenta  Historias  con los datos  
    4. Big Data   Social  Media  Listening  
    5. Big Data  Visualización  de Datos  
    6. Big Data  Fundamentos  
    7. Big Data  Análisis  de datos  
    8. Big Data  Técnicas  y Conceptos  
 
 