

--- Página 1 (OCR) ---

2/18/2026 Antonio Garcia Torres

Powered by P eightfold.ai

Antonio Garcia Torres

Data Management Engineer OnPrem ETL Sr
Mexico

% ANTONIO.GARCIAT(OSOFTTEK.COM
» +525554015211

(O 19años de experiencia total

E DataAnalyst, AXA 2025-2025 (4 meses)

Arquitecto de Datos, Walmart 2024-2025 (3 meses)

Modelador, Citi 2023-2024 (1 año)

Desarrollo de Procesos ETL en Azure Data Factory y, Nacional Monte de Piedad 2022-...
Desarrollos de Procesos ETL en DataStage, Coppel 2021-2021 (4 meses)

Desarrollo de Procesos ETL en DataStage 11.5 y DB2, Int er American Development Bank 20...
Desarrollo de Pruebas de Concepto de INTEGRACIÓN de, Liverpool POC 2020-2020 (2 meses)
Desarrollador ODI, Banobras 2019-2020 (8 meses)

Líder de Proyecto, UANL Centro de Desarrollo Mexico 2010-2019 (9 años)

Desarrollador DataStage, Softt ek 2010-2010 (7 meses)

Consultor DataStage, BIS Soluciones 2009-2010 (7 meses)

Gerente de Infraestructura, Financiera Rural 2003-2009 (6 años)

e Wentto 1top school: Universidad Nacional AUTÓNOMA De MÉXICO
/ IBM DataStage, Data Lake, Modelado de Datos, Talend, DataStage, Ab Initio, Teradata SQL

Empleado Actual

20

Resumen

Ingeniero en Computación con más de 20 años de experiencia en análisis de datos, administración de
proyectos y desarrollo de procesos ETL. Especializado en IBMInfoSphere DataStage, Python, Databricks,
SQL Server y Power BI. He liderado proyectos en sectores como banca y telecomunicaciones, enfocándome
en la creación de modelos de datos y la optimización de procesos de negocio. Mi sólido conocimiento en
inteligencia de negocios me permite generar informes analíticos que apoyan la toma de decisiones.

Perfil resumen


--- Página 2 (OCR) ---

2/18/2026 Antonio Garcia Torres

Experiencia
Data Analyst
AXA

A N /4 Wlago 2025 - nov 2025 (4 meses)

Analisis de origienes de datos para la migracion de los sistemas de los productos vida al nuevo modelo operativo.
Analisis y diseño del DataLake para el nuevo modelo de Vida

Arquitecto de Datos

"N ' M Walmart

A l “y dic2024-feb 2025 (3 meses)

* Arquitecto de datos para los procesos de cálculo de bono. Análisis de fuentes de datos, reglas de negocio y
documentación.

* Documentación de orígenes de datos y relaciones entre las fuentes y los procesos de calculo de la provisión
del bono.

Modelador

[] Modelado en capa semántica. Análisis y modelado en capa semántica de
modelos tipo estrella. Análisis de reglas de negocio para el poblado en
modelos estrella de indicadores y reportes financieros (Balances, estados
de resultados y gastos).

[] Construcción de modelos en Erwin y DDLs de modelos estrella en
teradata

Desarrollo de Procesos ETL en Azure Data Factory y Databricks
¡;¡¡¡ Nacional Monte De Piedad

edad JUN 2022 - jul 2022 (2 meses)

e Pi

Desarrollo de procesos ETL en Azure Data Factory y Databricks, análisis,
diseño y desarrollo de procesos en Python de préstamos prendarios
consumiendo inf ormación del lago de datos en un blob storage.


--- Página 3 (OCR) ---

2/18/2026 Antonio Garcia Torres

Desarrollos de Procesos ETL en DataStage
COPPEL

jun 2021 - sep 2021 (4 meses)

Desarrollos de procesos ETL en DataStage 11.7, SQLServer y Postgres,
para los procesos de migración de Cartera en Linea y Cartera Centralal
nuevo repositorio en SQLServer.

Desarrollo de Procesos ETL en DataStage 11.5 y DB2

Desarrollo de procesos ETL en DataStage 11.5 y DB2?, atención de
incidentes y requerimientos de servicio de AMS, soporte de los procesos
de negocio de Convergencia, Corporativo; LFM, etc.

[ Actividades de mejora de los servicios de EDW, documentación y
optimización de procesos.

Desarrollo de Pruebas de Concepto de INTEGRACIÓN de INFORMACIÓN
Liverpool (PoC)

6 mar 2020 - abr 2020 (2 meses)

* Desarrollo de pruebas de concepto de integración de información de la cadena de suministro para las tiendas
Liverpool en México, para le entrega de información analítica y transaccional a sus proveedores de los inventarios
a nivel nacional.

* Desarrollo de procesos ETL en Azure Data Factory para la integración de reportes de SAP en Azure para la
generación de reportes analíticos en Power BI.

Desarrollador ODI
BANOBRAS

sep 2019 - abr 2020 (8 meses)

* Apoyo alarevisión y refinamiento de la documentación de análisis de los procesos de Mercados.

» Diseño de modelo de datos en Oracle 12c.

+ Construcción de procesos ELT en ODI 12c de los flujos de Mercados: Deudores y Acreedores, Préstamos
Bancarios y Resultados por intermediación.

* Construcción de procesos ELT para la incorporación de información de la plataf orma SAP a la base de datos de
Conciliación.

* Desarrollos de prototipos para la integración de información de fuentes diversas como archivos en formato
PDF.


--- Página 4 (OCR) ---

2/18/2026 Antonio Garcia Torres

Líder de Proyecto
UANL Centro De Desarrollo Mexico
sep 2010 - jun 2019 (8 años, 10 meses)

MaxcomAdministración de proyectos en el área de BI, gestión de alcances, tiempos, cambios y adquisiciones.
Coordinación de equipos de trabajo, dando seguimiento a las actividades con proveedores ubicados en la India y
Ucrania, en le etapa de migración de información entre los sistemas legados y la nueva plataforma. Desarrollo de
procesos ETL para la generación de indicadores con la plataf orma SISS/Analisis Services/SQL Server;
herramientas ETL son SISS/Talend con conexión a base de datos Oracle, MySQL, SQL Server y Vertica. Diseño de
modelos de información dimensional basado en el modelo Kimball. Desarrollo de indicados y tableros de control
para la toma de decisiones, procesamiento de grandes volúmenes de información para publicación en cubos con
Power Bl y Reporting Services de fuentes de datos como Oracle y HP Vertica. Pruebas de concepto de Learning
Machin usando Hadoop y Spark, evaluación usando la arquitectura de Microsoft Azure para Machin Learning;
adicionalmente comparación contra Open source, el propósito es construir modelos predictivos del
comportamiento de tráfico (llamadas telefónicas de los clientes ) para identificar patrones de uso, destinos, tipo
de llamadas, etc.; adicionalmente definir un repositorio de Data Lake que permita implementar modelos para Data
Science integrando diferentes fuentes de datos (CRM, Facturadores, provisionador de servicio y archivos de las
centrales telefónicas). Construcción de dashboard usando Power BI, presentación de indicadores de
Facturación, detección de fraudes, tráfico. Migración de dashboard construidos en QLikView a Power BI.
Correos de MéxicoAdministración de la cartera de proyectos; coordinación del equipo de desarrollo, gestión de
tiempo, seguimiento de los cronogramas de los proyectos, administración de alcances y comunicación e avance a
la dirección de sistemas. SedesolLíder de procesos de ETL para la integración de información de las diferentes
campañas de los programas sociales usando procesos ETL con DataStage /Oracle

Desarrollador DataStage

feb 2010 - ago 2010 (7 meses)

Construcción de procesos ETL para el SAT - Mantenimiento de procesos de ETL con DataStage

7 a, Consultor DataStage

'l¡¡* BIS Soluciones
'º¿' sep 2009 - mar 2010 (7 meses)

-

-
22

Análisis y diseño de procesos ETL de sistemas de indicadores de gestión operativa en el ramo farmacéutico e
integración en modelos de gestión en cubos de información en Cognos.


--- Página 5 (OCR) ---

2/18/2026 Antonio Garcia Torres

Gerente de Infraestructura
Financiera Rural

sep 2003 - ago 2009 (6 años)

Gerente de infraestructura tecnológica y telecomunicaciones, administración de los servicios contratados de
hosting, enlaces, soporte técnico y seguimiento a los temas de gobierno digital. Administración de la plataforma
tecnológica y gestión de bases de datos. Desarrollo de Datamarts, MIS y sistemas de WEB en .NET y java,
sistema de tesorería, contabilidad y el core de crédito de la institución. - Generación de indicadores de gestión
en un modelo MIS y reportes de ejecutivos a la alta dirección del comportamiento de la cartera.

Educación

Ingeniero en Computación, Computer Engineering
Instituto Politécnico Nacional

sep 1991 to jun 1995

Both Degree and Prof essional License

Ingeniero Mecanico Electrico, Ingeniero Mecanico Electricista
Universidad Nacional AUTÓNOMA de MÉXICO

sep 1990 to jun 1994

Habilidades

Arquitectura de Microsoft Azure » DataStage | Azure Databricks — Python Developer 1 Google BigQuery
Azure SQL — Informix | | Microsoft Integration Services | Microsoft PowerBI | Microsoft Reporting Services
Microsoft SQL (T-Sgl) — MS Visual Basic.NET (Vb.Net) | Oracle Data Integrator — SQLServer | Oracle 12c

Vertica — Databricks O0ODI12 Modelado * Data Mart | Informatica Cloud PySpark  Data Lake
Snowflake Software — IBM DataStage * Talend Google Cloud Platform ' Erwin ' QlikView

Reporting Services » MicrosoftAzure 1 Hadoop Distributed File System — Sybase — Data Integration VB.NET

Big Data » Microsoft Project 1 Data Warehousing » DataScience MapReduce * Spark  ETL ' ITIL


--- Página 6 (OCR) ---

2/18/2026 Antonio Garcia Torres

Business Intelligence 1 Hadoop » Azure Data Factory | Blreporting  Base de Datos Oracle

Machine Learning — Análisis de Modelos

Certificados

Microsoft Certified: Azure Data Fundamentals
Expedido por: Microsoft

Scrum Fundamentals Certified
Expedido por: Scrumalliance

Información Personal

%  antonio.garciatOsofttek.com
antonio_tono(Ohot mail.com

» +525554015211


--- Página 7 (OCR) ---

Softtek'

PERFIL:

* . Arquitecto de procesos ETL

ANTONIO GARCÍA TORRES

* Desarrollo de procesos ETL en DataStage, Microsoft Integration Services, DataFactory
* Conocimiento de la metodología PMI
* Desarrollo de procesos ETL en sector bancario en el área de crédito y captación.

EXPERIENCIA PROFESIONAL:

Empresa País Puesto Fecha de Fecha de
Softtek México Arquitecto de ingreso salida: Actual
Software Junio 2019

Resumen de actividades

Experiencia Funcional:

Citi

*  Modelado en capa semántica. Análisis y modelado en capa
semántica de modelos tipo estrella. Análisis de reglas de
negocio para el poblado en modelos estrella de
indicadores y reportes financieros (Balances, estados de
resultados y gastos).

* Construcción de modelos en Erwin y DDLs de modelos
estrella en teradata

Academia Snowflake

1) Primero conceptos

2) Conceptos clave

3) Ecosistema snowflake

4) Cuentas y seguros

5) Contenedores jerárquicos
6) Carga de datos

7) Recursos de monitoreo
8) Respaldo y recuperación
9) Historial de consultas

10) Taller de Data WareHousing

11) Taller de Data application builders

12) Taller de Sharing, Marketplace and exchanges
13) Taller de Data Lake

Academia Informatica Cloud Data Integration Services
R38

1) Entornos de tiempo de ejecución y conexiones
2) Tarea de sincronización y transferencia de datos
3) Cloud Mapping Designer - Transformaciones

4) Parámetros de mapeo

5) Macro de expresión y enlace dinámico

6) Flujos de tareas

7) Conectividad jerárquica

8) Modelo de estructura inteligente



--- Página 8 (OCR) ---

9) Manejo de excepciones

10) Automatización y Monitoreo de Tareas
11) API 1ICS
12) Tarea de replicación

COPPEL

* Desarrollos de procesos ETL en DataStage 11.7, SQLServer
y Postgres, para los procesos de migración de Cartera en
Linea y Cartera Central al nuevo repositorio en SQLServer.

Academia BigData
1) Uso del ecosistema de Hadoop:
a. Core:

i. HDFS: Ingesta, revisión y manipulación de
contenido en HDSF a través del uso del
comando hdfs dfs

ii. MapReduce: Entendimiento de las fases
Map, Reduce, shuffle/sort y su utilidad.

iii YARN: Revisión y seguimiento de procesos
desde la Ul del resource manager y uso de
línea de comandos como yarn application y
yarn logs para análisis de incidentes
b. Procesamiento:

i. Hive: Creación tablas externas,
administradas, particionamiento, manejo
de archivos JSON y campos constructores
como STRUCT y MAP, ejecución de
consultas y creación de procesos ETL

c. Seguridad:

i. Entendimiento de los productos utilizados,
en el ecosistema de Hadoop para la
Autenticación, Autorización, Audit y
Encriptación (En tránsito y reposo), como
son: Apache Ranger, Kerberos y Knox.

2) Elaboración de procesos ETL Batch con Spark,
utilizando Python (PySpark), independiente del
entorno de ejecución, (Hadoop on-premise, AWS,
Azure, GCP o stand alone):

a. Uso de la API de RDD's
b. Uso de la API de dataframe
c. Uso del método SQL

Nacional Monte de Piedad
e Desarrollo de procesos ETL en Azure Data Factory y
Databricks, análisis, diseño y desarrollo de procesos en
Python de préstamos prendarios consumiendo información
del lago de datos en un blob storage.



--- Página 9 (OCR) ---

Coppel
* Desarrollo de procesos ETL en Datastage 11.7 y
SQLServer, para la migración de su sistema de Dinero
Electrónico a su Nuevo Monedero Electrónico.

Inter-American Development Bank
* Desarrollo de procesos ETL en DataStage 11.5 y DB2,
atención de incidentes y requerimientos de servicio de
AMS, soporte de los procesos de negocio de Convergencia,
Corporativo; LFM, etc.
e Actividades de mejora de los servicios de EDW,
documentación y optimización de procesos.

Liverpool (PoC)

* Desarrollo de pruebas de concepto de integración de
información de la cadena de suministro para las tiendas
Liverpool en México, para le entrega de información
analítica y transaccional a sus proveedores de los
inventarios a nivel nacional.

e Desarrollo de procesos ETL en Azure Data Factory para la
integración de reportes de SAP en Azure para la
generación de reportes analíticos en Power Bl.

BANOBRAS

*  Apoyo a la revisión y refinamiento de la documentación de

análisis de los procesos de Mercados.

Diseño de modelo de datos en Oracle 12c.

Construcción de procesos ELT en ODI 12c de los flujos de
Mercados: Deudores y Acreedores, Préstamos Bancarios y
Resultados por intermediación.

* Construcción de procesos ELT para la incorporación de
información de la plataforma SAP a la base de datos de
Conciliación.

* Desarrollos de prototipos para la integración de
información de fuentes diversas como archivos en formato
PDF.

DHL
* Análisis de fuentes de información y diseño de modelo de
datos enfocados a Customer Centrucity.
* Construcción de propuestas de modelos analíticos
enfocados a la experiencia del cliente.

Herramientas:

DataStage 8, 11.5 y 11.7, ODI 12, Microsoft Integration Services, Power BI, DB2,
SQLServer, Oracle 12c.
Hadoop
- Core: HDFS, MapReduce, YARN;
- Procesamiento Hive: Creación de tabla externas, manejo de archivo JSON,
campos estructurados
- Seguridad: Autenticación, autorización, Audit y encriptación.
Procesos ETL batch con SPARK, PYSPARK:



--- Página 10 (OCR) ---

Manejo del PAI con ARDDs
Uso de APIs con dataframe

- __ -Uso de SQL
Empresa País Puesto Fecha de Fecha de
UANL Centro de Desarrollo México Líder ingreso salida
México Septiembre Mayo 2019
2010
Resumen de actividades
Experiencia Funcional: | Maxcom

Administración de proyectos en el área de BI, gestión de
alcances, tiempos, cambios y adquisiciones. Coordinación
de equipos de trabajo, dando seguimiento a las
actividades con proveedores ubicados en la India y
Ucrania, en le etapa de migración de información entre los
sistemas legados y la nueva plataforma.

Desarrollo de procesos ETL para la generación de
indicadores con la plataforma SISS/Analisis Services/SQL
Server; herramientas ETL son SISS/Talend con conexión a
base de datos Oracle, MySQL, SQL Server y Vertica.

Diseño de modelos de información dimensional basado en
el modelo Kimball. Desarrollo de indicados y tableros de
control para la toma de decisiones, procesamiento de
grandes volúmenes de información para publicación en
cubos con Power BI y Reporting Services de fuentes de
datos como Oracle y HP Vertica.

Pruebas de concepto de Learning Machin usando Hadoop y
Spark, evaluación usando la arquitectura de Microsoft
Azure para Machin Learning; adicionalmente comparación
contra Open source, el propósito es construir modelos
predictivos del comportamiento de tráfico (llamadas
telefónicas de los clientes ) para identificar patrones de
uso, destinos, tipo de llamadas, etc.; adicionalmente
definir un repositorio de Data Lake que permita
implementar modelos para Data Science integrando
diferentes fuentes de datos (CRM, Facturadores,
provisionador de servicio y archivos de las centrales
telefónicas).

Construcción de dashboard usando Power BI, presentación
de indicadores de Facturación, detección de fraudes,
tráfico. Migración de dashboard construidos en QLikView a
Power BI.

Correos de México

Administración de la cartera de proyectos; coordinación
del equipo de desarrollo, gestión de tiempo, seguimiento
de los cronogramas de los proyectos, administración de
alcances y comunicación e avance a la dirección de
sistemas.



--- Página 11 (OCR) ---

Sedesol

Líder de procesos de ETL para la integración de
información de las diferentes campañas de los programas
sociales usando procesos ETL con DataStage /Oracle

Herramientas:

DataStage 8, SISS, Talend, IPC Oracle, MySQL, SQLServer, Vertica

Empresa
Softtek

País Puesto Fecha de Fecha de
México Desarrollador ingreso salida
DataStage Abril 2010 Septiembre
2010

Resumen de actividades

Experiencia Funcional:

Construcción de procesos ETL para el SAT
Mantenimiento de procesos de ETL con DataStage

Herramientas:

DataStage , Informix IPX

Empresa
BIS Soluciones

País Puesto Fecha de Fecha de
México Consultor ingreso salida
DataStage Septiembre Abril 2010
2009

Resumen de actividades

Experiencia Funcional:

Análisis y diseño de procesos ETL de sistemas de
indicadores de gestión operativa en el ramo farmacéutico
e integración en modelos de gestión en cubos de
información en Cognos.

Herramientas: DataStage , Oracle 10g

Empresa País Puesto Fecha de Fecha de

Financiera Rural México Gerente de ingreso salida

Infraestructura Septiembre Agosto 2009
2003

Resumen de actividades

Experiencia Funcional: * Gerente de infraestructura tecnológica y
telecomunicaciones, administración de los servicios
contratados de hosting, enlaces, soporte técnico y
seguimiento a los temas de gobierno digital.

Administración de la plataforma tecnológica y gestión de
bases de datos.
Desarrollo de Datamarts, MIS y sistemas de WEB en .NET y
java, sistema de tesorería, contabilidad y el core de crédito
de la institución.
Generación de indicadores de gestión en un modelo MIS y

reportes de ejecutivos a la alta dirección del
comportamiento de la cartera.

Herramientas: Informix 11, AIX, .Net y DataStage 7.5

EDUCACIÓN:

ESIME UPC País Fechas

Ingeniería en Computación México 1991 - 1996

DESARROLLO PROFESIONAL: (cursos tomados

Nombre del curso Lugar Fechas



--- Página 12 (OCR) ---

PMP Preparación Certificación Alpha Consultoría 2012

Data$tage 8.1 BIS Soluciones 2009

Administración de Proyectos (PMI) | Cheetha 2009

Microsoft Project Aster 2008

ITIL KIO 2008

Gobierno Digital Tecnológico de Monterrey 2007

Perform Cloud Data Science with KED Educación 2019

Azure Machin Learning

BigData Softtek 2022

IDIOMAS:

Español nativo, Inglés intermedio

HABILIDADES TÉCNICAS/ADMINISTRATIVAS:

Perfil Primario: Desarrollo de procesos ETL con DatasStage /SISS, Oracle Data
Integrator

Perfil Secundario: Administración de Proyectos, BI, modelado de dimensional

Sistemas Operativos: Windows, Linux

Lenguajes de Programación: | VB.NET C%£, Java, Phyton

Bases de Datos: Oracle, Sgl Server, MySQL, Informix, HP Vertica, Informix,
Sybase, DB2,Hadoop

