

--- Página 1 (OCR) ---

2/18/2026 Alma Rebeca Ibañez Carranza

Powered by P eightfold.ai

Alma Rebeca Ibañez Carranza

Data Management Engineer OnPrem ETL Sr
Mexico

% ALMA.IBANEZ(QSOFTTEK.COM

19 años de experiencia total

.O

Data Management Engineer OnPremETL Sr, Softtek 2020-Current (6 años)
Analista de Datos, Softtek 2024-2025 (8 meses)

Software Engineer, Softtek 2018-2020 (2 años)

Consultor SAS, Capgemini 2012-2018 (6 años)

Consultor SAS, Citibanamex 2009-2012 (3 años)

Consultor Jr, GNP 2007-2009 (2 años)

Universidad Camilo JOSÉ Cela / IMF SMAT Educa Masters, 2022

?
/ — Inteligencia Empresarial, Oracle SQL Developer, Bases de Datos, Oracle Database, Data Analist, Python,
Microsoft Excel

Empleado Actual

301

Resumen

Profesionista con Maestría en Big data y Bussiness Analist , con conocimiento y experiencia en el sector financiero
(Bancos nacionales e internacionales, Seguros Nacionales). Con mas de 9 años de experiencia en herramientas de
SAS como SAS Enterprise Guide, SAS Data Integration, entre otras. Gran experiencia en análisis, diseño y desarrollo
de soluciones con proceso ETL. Manejo de herramientas de Bases de datos, Integración de información y
Visualización. Uso de metodologías Agiles y Scrum. Habilidades de trabajo en equipo, comunicación, liderazgo y
autoaprendizaje.

Perfil resumen

Experiencia


--- Página 2 (OCR) ---

2/18/2026 Alma Rebeca Ibañez Carranza

Data Management Engineer OnPrem ETL Sr
S Softtek

Jul 2020 - Current (5 años, 8 meses)

Funciones:- — Identificación de requerimientos con usuario de negocio para crear el documento de análisis.-
Catálogos de reglas de negocio- Diagrama de contexto: Análisis de fuentes de datos- Modelo de
dominio- Elaboración de mapeos Origen - Destino identificando las transformaciones traducidas a tecnología de
acuerdo con las reglas de negocio definidas. - Generación de esquemas de flujo para identificación de caminos
de los procesos analizados. - — Diseño procesos e identificación de componentes para dar soluciones acordes a
las necesidades del negocio.- Diseño del modelo conceptual.- Diseño lógico del modelo.- Diseño de
procesos e identificación de componentes reusables en la elaboración de diagramas de flujo. - Diseño de los
casos de prueba.- Definición de especificaciones técnicas para la construcción de la solución e integración del
dato.- Construcción de la solución en la herramienta tecnológica definida en la solución.- — Aseguramiento de la
calidad del entregable.- — Desarrollo de pruebas unitarias.-  Soporte al modelo de datos para explotarlo con
herramientas Front End.- — Creación de los manuales de instalación.- — Creación de los manuales de operación.-
Acompañamiento a producción.- Soporte a postproducción Proyectos:- Portal BIT Dashboards para entidad
de gobierno: Modelo de Datos del área de Finanzas, Crédito y cobranza entidad financiera: Modelo de Datos
en elárea de analítica para entidad financiera: — Clientes 360 entidad financiera.- — Cartera comercial entidad
financiera.- Tenencia y Transaccionalidad entidad financiera.- Nominatarios entidad financiera: — Cartera
comercial entidad financiera

Analista de Datos
Softtek

Sep 2024 - Apr 2025 (8 meses)

Elaboración de Matriz origen-destino, resaltando la importancia de las regalas de negocio y las reglas de
transformación. Elaboración de consultas a traves de SQL Developer para validación de los datos KPIs.
Analisis de datos, trasavilidad del dato y generación de diagramas. Apoyo en generación de Modelos E-R.
Colaboración con equipos

Software Engineer
Softtek

May 2018 - Jun 2020 (2 años, 2 meses)

-Analisis y diseño de ETL para proyectos del Banco
-Desarrollo de ETL proyectos del banco con SAS Data Integrator.


--- Página 3 (OCR) ---

2/18/2026 Alma Rebeca Ibañez Carranza

Consultor SAS
Capgemini
, May 2012 - May 2018 (6 años, 1 mes)

Análisis y Administración de DATA para Banca en México (HSBC)- — Apoyo en el Proyecto “Customer
Experience Study” para Seguros Monterrey New York Life como consultor analista.- — Análisis, Diseño del
diccionario de datos, Construcción de la solución para detección de puntos compromiso con herramientas SAS
para Banco Popular Dominicano enfocado al área de prevención de fraude.- — Análisis, Diseño Construcción de la
solución para el proyecto de “MANTAS” con herramientas SAS para Banco Popular Dominicano enfocado al área
de prevención de lavado de dinero.- Entrenamiento de las herramientas SAS para personal de Banco Popular
Dominicano: — Apoyo y resolución de problemas en reportes regulatorios con herramientas SAS.- Desarrollo de
aplicaciones en reportes regulatorios con herramientas SAS

Consultor SAS
CitiB anamex

Gestión de liderazgo, comunicación, negociación, resolución de problemas dentro del proyecto “BEST IN
CLASS MODELS VALIDATION” con la herramienta SAS Enterprise Guide.- — Diseño y desarrollo de procesos ETL
para la creación del área de prevención del fraude Data Mart con SAS Enterprise Guide.Diseño y desarrollo de
cubos con SAS OLAP para el área de Prevención de fraude

Consultor Jr

May 2007 - Sep 2009 (2 años, 5 meses)

Desarrollo de aplicaciones con SAS Enterprise Guide y SAS Base para diferentes áreas de negocio.Configuración
de la consola de gestión de SASConfiguración en SAS Add in Excel y Outlook para los usuarios Apoyo a los
Usuarios con SAS Enterprise Guide

Educación


--- Página 4 (OCR) ---

2/18/2026 Alma Rebeca Ibañez Carranza

Máster en Big Data y Business Analysis
Universidad Camilo JOSÉ Cela / IMF SMAT Educa
Feb 2019 to Feb 2022

Comprender el valor de los datos y su análisis en las organizaciones, ser capaz de idear y concebir soluciones de
análisis de datos.Ser capaz de aplicar técnicas y métodos de análisis de datos a problemas de negocio utilizando
técnicas de programación estadísticaAplicar técnicas de aprendizaje automático y de minería de texto ala
extracción de valor de los datosConocer y saber aplicar herramientas de inteligencia de negocio y de visualización
para apoyar la analítica y toma de decisiones

Maestría en ADMINIST RACIÓN de Negocios Intern
Universidad Nacional AUTÓNOMA de MÉXICO

Aug 2011 to Dec 2014

Formación de maestros en administración para la dirección, consultoría, desarrollo y promoción de las
organizaciones en un contexto internacional, bajo un marco de ética y responsabilidad social, que les permita
evaluar, gestionar y negociar las oportunidades en el comercio internacional, considerando los entornos
multiculturales con una visión sistémica a largo plazo.

Licenciado en Informatica
Universidad Nacional AUTÓNOMA de MÉXICO

Aug 2002 to Dec 2006

Formar profesionales capaces de diseñar e implantar soluciones basadas en sistemas de información, que
faciliten la toma de decisiones y agilicen las operaciones propias de una organización. Esta labor debe adaptarse a
los avances tecnológicos y a los cambios socioeconómicos tanto en el plano nacional como internacional. Este
prof esional también contribuye a la satisfacción de las necesidades y al logro de objetivos de las instituciones
públicas, privadas y sociales, a través del aprovechamiento adecuado de los recursos informáticos, mediante la
planeación, la organización, la dirección y el control, en las distintas áreas funcionales: personal, finanzas,
mercadotecnia, producción e informática.

Insignias

*BeKind - Given by Arelly Aurora Zúñiga Becerrilon octubre 23, 2025 at 6:44 pm
u
"Al priorizar tu salud mental, siembras la semilla de un mundo mejor. Asistir a la semana de A tu
salud Mental es acto de amor para ti y los que te rodean ¡Gracias! Well-Being/P£amp;C "


--- Página 5 (OCR) ---

2/18/2026 Alma Rebeca Ibañez Carranza

Habilidades
Microsoft Azure Cloud —| SAS Base » SAS Enterprise Guide * SAS Miner  Oracle SQLDeveloper » Data Analist
Bases de Datos | MicrosoftOffice — Liderazgo de Equipos — MicrosoftExcel  Inteligencia Empresarial | Chino
Microsoft SQL Server Integration Services (SSIS) - SAS Data Integration — Microsoft SQL Server
Oracle Database — Python ' Negotiation 'Leadership  Problem Solving | Efective Communication

Conflict Resolution — Planning % Organization | SAS

Información Personal

% alma.ibanezOsofttek.com
almareb_230yahoo.com


--- Página 6 (OCR) ---

Data Management
Engineer

O comx

SKILLS

SAS Data Integration
SAS Enterprise Guide
Microsoft SQL Server
ETL Processes
Análisis de Datos
Metodologías Ágiles

IDIOMAS
Español Nativo
Inglés Intermedio Alto

Portugués Básico

Alma Rebeca Ibañez
Carranza

RESUMEN

Profesional con Maestría en Big Data y Business Analysis y más de 10 años de
experiencia en el sector financiero. Especializado en Data Management, análisis,
diseño y desarrollo de soluciones con procesos ETL. Manejo de herramientas como SAS y
Microsoft SQL Server, así como metodologías ágiles. Destaco en trabajo en equipo,
comunicación y liderazgo, buscando siempre mejorar la calidad de los datos y optimizar
procesos para satisfacer las necesidades del negocio.

EXPERIENCIA PROFESIONAL

Analista de Datos — Softtek | CDMX
Septiembre 2024 a Abril 2025

En mi rol como Analista de Datos, elaboré una Matriz origen-destino, resaltando la
importancia de las reglas de negocio y las reglas de transformación. Realicé consultas a
través de SQL Developer para la validación de los datos KPIs. Me enfoqué en el análisis de
datos, trazabilidad del dato y generación de diagramas, además de apoyar en la
generación de Modelos E-R y colaborar con equipos multidisciplinarios.

* Elaboración de Matriz origen-destino.

* Validación de datos KPIs mediante SQL Developer.
* Análisis de datos y trazabilidad del dato.

* Generación de diagramas y apoyo en Modelos E-R.

* Colaboración con equipos multidisciplinarios.

Tools/Skills: SQL Developer, Análisis de datos, Modelos E-R.

Data Management Engineer OnPrem ETL Sr — Softtek | CDMX
Mayo 2018 a Junio 2024

Como Data Management Engineer OnPrem ETL Sr, identifiqué requerimientos con
Uusuarios de negocio para crear documentos de análisis. Desarrollé catálogos de reglas de
negocio y diagramas de contexto, además de realizar un análisis exhaustivo de fuentes de
datos. Elaboré mapeos de Origen-Destino, identificando transformaciones tecnológicas de
acuerdo con las reglas de negocio definidas. Generé esquemas de flujo para identificar
caminos de los procesos analizados y diseñé procesos e identificaciones de componentes
para ofrecer soluciones acordes a las necesidades del negocio.

e Identificación de requerimientos con usuarios de negocio.

* Elaboración de mapeos Origen-Destino.

* Generación de esquemas de flujo.

* Diseño de procesos e identificación de componentes reutilizables.

* Aseguramiento de la calidad del entregable.

Tools/Skills: SAS Data Integration, SAS Enterprise Guide, Microsoft SQL Server.


--- Página 7 (OCR) ---

EDUCACIÓN
FORMACIÓN

Mexico

Máster en Big Data y Business
PUEDOS

Febrero 2019 a Febrero 2022
Mexico

Maestría en Admi
Negocios Internacionales

Agosto 2011 a Diciembre 2014
Mexico
Licenciado en Informática

Agosto 2002 a Diciembre 2006

CERTIFICACIONES

Certificacion Developer, Dataiku
Academy, Julio, 2024

Certificacion Advance Designer,
Dataiku Academy, Julio, 2024

Certificado Core Designer, Dataiku
Academy, Julio, 2024

Badge 3 Data Aplication Builders
Workshop, Snowflake Academy,
Mayo, 2024

Badge2 Collaboration, Marketplace
8 Cost Estim, Snowflake Academy,
Mayo, 2024

Badge1 Data Warehousing
Workshop, Snowflake Academy,
Mayo, 2024

Certification Microsoft Certified:
Azure Data Engineer - Asso,
Microsoft, Enero, 2024

Certificación Liderazgo Orientado a
Equipos, Softtek, Mayo, 2023

Certificación Liderazgo Orientado a
las Personas, Sofftek, Noviembre,
2022

Consultor SAS — Capgemini | CDMX
Mayo 2012 a Mayo 2018

En mi posición como Consultor SAS, realicé análisis y administración de datos para Banca
en México (HSBC). Apoyé en el proyecto “Customer Experience Study” para Seguros
Monterrey New York Life. Además, diseñé y construí soluciones para la detección de
puntos de compromiso y prevención de fraude utilizando herramientas SAS para Banco
Popular Dominicano. También proporcioné entrenamiento en herramientas SAS y desarrollé
aplicaciones para reportes regulatorios.

* Análisis y administración de datos para Banca en México.

* Apoyo en el proyecto “Customer Experience Study.”

* Diseño y construcción de soluciones para prevención de fraude.

* Entrenamiento de herramientas SAS para personal de Banco Popular Dominicano.
*  Desarrollo de aplicaciones en reportes regulatorios.

Tools/Skills: SAS Data Integration, SAS Enterprise Guide, SAS Miner, Microsoft SQL
Server.

Consultor SAS — Citibanamex | CDMX
Octubre 2009 a Abril 2012

En mi rol como Consultor SAS, gestioné liderazgo, comunicación y resolución de
problemas dentro del proyecto “BEST IN CLASS MODELS VALIDATION” utilizando SAS
Enterprise Guide, Diseñé y desarrollé procesos ETL para la creación del área de prevención
del fraude Data Mart y cubos con SAS OLAP para el área de Prevención de fraude.

* Gestión de liderazgo y comunicación en proyectos.
* Diseño y desarrollo de procesos ETL.

* Desarrollo de cubos con SAS OLAP.

Tools/Skills: SAS Enterprise Guide, SAS Console Management.

Consultor Jr — GNP | CDMX
Mayo 2007 a Septiembre 2009

Como Consultor Jr, desarrollé aplicaciones con SAS Enterprise Guide y SAS Base para
diferentes áreas de negocio. Configuré la consola de gestión de SAS y brindé apoyo a los
Uusuarios con SAS Enterprise Guide.

* Desarrollo de aplicaciones con SAS.
* Configuración de la consola de gestión de SAS.

* Apoyo a usuarios con SAS Enterprise Guide.

Tools/Skills: SAS Base, SAS Enterprise Guide, SAS Console Management.
