

--- Página 1 (OCR) ---

3/17/2026 Berenice Dominguez Sanchez

Powered by P eightfold.ai

Berenice Dominguez Sanchez

Data Governance Consultant Pr
Mexico

% berenice.dominguezOsofttek.com
J +525560108552

(O 16años de experiencia total

E DataGovernance Consultant PR, Softtek 2024-Present (2 años)
Big Data Manager, Claroshop 2023-2024 (11 meses)
Master Data Manager, El Palacio de Hierro 2022-2023 (2 años)
Data Translator, Data Algorithia 2022-2023 (7 meses)
Senior Actuary Reservas - Riesgos, Servicios Integrales de Salud Nova 2017-2021 (4 años)
Senior Actuary, Actuarial Risk Transfer Insurance and Strategy 2015-2017 (2 años)
Jefe de Departamento de la Dirección de Análisis, Coordinación Nacional Prospera Progra...
Analista Actuarial, General de Seguros S a B2012-2013 (1 año)
Auxiliar en El área de ADMINISTRACIÓN, INVEX Banco 2011-2011 (1 mes)
Becario de la Oficina de Suscripción, Met Life Mexico 2010

Went to 1 top school: Universidad Nacional AUTÓNOMA De MÉXICO

?
/ - Asertividad, Regulatory Technology, Pension Management, Matemáticas, Evaluation Methods,
Estadística, IBM SPSS Statistics

Empleado Actual

301

Resumen

Actuaria y matemática con 18 años de experiencia en áreas analíticas, especializada en la generación y entrega de
reportes regulatorios bajo normativas internacionales como Basilea y Solvencia lI. Amplia trayectoria en el sector
financiero y corporativo, incluyendo aseguradoras, reaseguradoras, banca, afores, casas de bolsa, retail y e-
commerce.
Cuento con una Maestría en Ciencia e Ingeniería en Computación, lo que me permite integrar el rigor
matemático con soluciones tecnológicas avanzadas.
Apasionada por los datos y por colaborar estrechamente con clientes para generar valor y asegurar la toma de
decisiones informadas.
Experiencia destacada:

* 7 años aplicando metodologías ágiles (SCRUM).


--- Página 2 (OCR) ---

3/17/2026 Berenice Dominguez Sanchez

* 5años como Product Owner, liderando equipos multidisciplinarios en entornos ágiles en productos de
datos.

* 5años en implementación de Gobierno de Datos, estableciendo políticas y estándares bajo las mejores
prácticas DAMA-DMBOK Segunda Edición 2024.

* 5años en diseño de arquitecturas de datos (Data Lake y Data Mesh).

* 5añosen procesos de reingeniería y optimización de flujos.

* 5años en construcción de artefactos y documentación de Gobierno de Datos.

* 3años lidereando iniciativas para la construcción de la Estrategia de Datos.

Perfil resumen

Experiencia
Data Governance Consultant PR

oct 2024 - Present (1 año, 6 meses)

México. Data Governance Octubre - 2024 febrero 2025

Actividades generales Walmart México:

Implementación de las mejores prácticas del DAMA-DMBOK Segunda Edición 2024.

Evangelización de Gobierno de Datos con curso institucional.

Construcción y actualización de políticas, estándares y anexos.

Construcción y mantenimiento de Sharepoint Enterprise Data Governance.

Discovery de roles de gobierno de datos y certificación de ingesta de información.

Herramientas: GCP BigQuery, Confuence, Jira. Excel, Word, Microsoft Excel, Microsoft Word, Microsoft

Power Point y Sharepoint.

A partir de febrero de 2025, estoy participando en el Centro de Excelencia (COE) de Gobierno de Datos y Master
Data Management (MDM). Contribuí en la elaboración del Data Governance Playbook y en el diseño de enfoques
estratégicos para la implementación de gobierno de datos.

Octubre 2025 a 15 de diciembre: Colaboré en Gobierno de datos para el cliente Grupo Salav en la definición de la
Estrategia de Inteligencia de Negocio, participando en la creación de artefactos clave como:

Agenda de entrevistas, Radiografía del estado actual y Nivel esperado de Inteligencia de Negocio. Participé en
las sesiones de Discovery para realizar el assessment de Grupo SALAV.


--- Página 3 (OCR) ---

3/17/2026 Berenice Dominguez Sanchez

Big Data Manager
Claroshop
dic 2023 - oct 2024 (11 meses)

Big Data Manager

Responsable como Product Owner del diseño y entrega de un Data Lake para e-commerce y T1 envíos,
asegurando escalabilidad y eficiencia en la plataf orma AWS. Participación en el descubrimiento, ingesta de datos,
almacenamiento, procesamiento y transformación, gobernanza de datos, consumo y analítica.

Herramientas: AWS: Database Migration Service (DMS), IAM (Identity and Access Management), Amazon

Athena, Amazon Redshift, Quicksight, Amazon S3 (Simple Storage Service), Amazon VPC

(Virtual Private Cloud) y Amazon EC2 (Elastic Compute Cloud).

Master Data Manager
El Palacio De Hierro

[o) "
las dFeno ay 2022 - dic 2023 (L año, 10 meses)

Master Data

Manager Marzo 2022

diciembre

2023

Actividades generales:

Implementación del Data Managment en los niveles empresariales de Palacio de hierro.

Responsable en la implementación de procesos y procedimientos para la protección, seguridad y gobernanza de
datos.

Construcción de documentación del linaje del dato y reglas de negocio para cada dashboard que se construye.
Evangelización de la cultura y uso de buenas prácticas de los datos. Seguimiento del Comité de Datos.
Participación en la extracción de información del Data Lake.

Product Owner en la construcción de nuevo portal de proveedores de SAP a la tecnología de AWS.
Herramientas: AWS: Database Migration Service (DMS), IAM (Identity and Access Management), Amazon
Athena, Amazon Redshift, Quicksight, Amazon S3 (Simple Storage Service), Amazon VPC

(Virtual Private Cloud) y Amazon EC2 (Elastic Compute Cloud).

Monday, Microsoft Excel, Microsoft Word, Microsoft Power Point, Tableau.


--- Página 4 (OCR) ---

3/17/2026 Berenice Dominguez Sanchez

Data Translator
Data Company AlgorithlA
sep 2022 - mar 2023 (7 meses)

México. Data Translator Septiembre 2022 Marzo 2023

Actividades generales:

Responsable de diseñar, construir y mantener los pipelines para la recopilación de

datos de múltiples fuentes de información. Así como, la transformación y
disponibilización de los datos y, por lo tanto, hacer que la información sea accesible

para el consumo y uso de nuestros clientes.

Responsable del negocio de medios de pagos y de cliente 360. Coordinar actividades
dentro del equipo de Ingeniería de Datos. Colaborar con la gerencia para comprender

los objetivos de la empresa. Liderar iniciativas y proyectos. Entregar resultados mientras
se equilibran múltiples iniciativas. Trabajar en estrecha colaboración con Data
Governance para abordar los requerimientos del negocio. Garantizar el cumplimiento de
las políticas de seguridad y gobierno de datos. Construir relaciones con otros equipos y
partes interesadas (Tl, gobierno de datos, etc.)

Ejecución de la metodología Agile participando en el rol de Product Owner.

Participación en la arquitectura de Cloudera (Data Lake).

Discovery de fuentes de información.

Herramientas: Hive, Impala, Cloudera, R Studio, Jira, Confluence, Microsoft Excel, Microsoft Word, Microsoft
Power Point

Senior Actuary Reservas - Riesgos
Servicios Integrales De Salud Nova
may 2017 - feb 2021 (3 años, 10 meses)

Senior Actuary Reservas - Riesgos Responsable de la creación de proceso de datos, construcción, arquitectura
y elaboración de modelos entidad -relación. Administración de una base de datos relacional en Oracle SQL
Developer. Supervisión, programación y cálculo en la valuación mensual de las reservas técnicas, y apoyo en
envió mensual, trimestral y anual a la CNSF del Reporte Regulatorio RR-3. Supervisión, programación y
entrega de los Reportes Regulatorios (RR-6, RR-8, RR-3). Análisis de datos orientado a la Inteligencia de
Negocios para las diferentes áreas: técnica, mercadotecnia, licitaciones, comercial, emisión, reaseguradora y
siniestros. Participación en el cierre contable: mensual, trimestral y anual. Participación en la auditoría externa
anual de la CNSF, Auditoría Externa Actuarial. Entrega de reportes de siniestralidad de los clientes. (Utilizando
las siguientes herramientas: Microsoft Visual FoxPro, R Studio, Python Spyder, Python Jupyter Notebook y
SQL). Elaboración de notas técnicas y documentos con texto matemático en el software LaTeX.
Herramientas: MySQL, Visual FoxPro, Python, R, RStudio


--- Página 5 (OCR) ---

3/17/2026 Berenice Dominguez Sanchez

Senior Actuary
Actuarial Risk Transfer Insurance and Strategy Service
ene 2015 - may 2017 (2 años, 5 meses)

México. Senior Actuary enero - 2015 mayo - 2017

Actividades generales:

Responsable de elaborar Proyecciones Financieras de instrumentos financieros. Implementación de Análisis de
información financiera de empresas aseguradoras y reaseguradoras (construcción y mantenimiento de base de
datos).

Optimización en extracción de información en Visual FoxPro sobre la operación de aseguradoras y
reaseguradoras.

Elaboración de Slips de reaseguro.

Administración de una base de datos relacional en SQL utilizando Structured Query Language.

Herramientas: MySQL, VisualFoxPro, R, RStudio, Microsoft Excel, Microsoft Word Y Microsoft Power Point

Jefe de Departamento de la Dirección de Análisis Estadístico
C Coordinación NACIONAL PROSPERA PROGRAMA DE Inclusión SOCIAL
ene 2013 - may 2015 (2 años, 5 meses)

de la Dirección de

Análisis Estadístico

Enero 2013 Mayo 2015

Actividades generales:

Responsable de actualizar el Modelo Lineal del cálculo de la pobreza con bases de datos de la ENIGH 2012,
con la herramienta IBM SPSS Statistics. (Elaboración de sintax y programas).

Reducción en tiempo de respuesta con la elaboración y cálculo de indicadores con bases de datos de la
Encuesta de Características Socioeconómicas de Hogares (ENCASEH) bajo la normatividad de CONEVAL,
utilizando como herramienta Microsoft Visual FoxPro y IBM SPSS Statistics. (Elaboración de sintax y
programas). Implementación de formularios para la extracción de información de bases de datos en Microsoft
Visual FoxPro 9.0. Mapeo de información en Statistical Analysis System (SAS).

Desarrollo de reportes y análisis con bases de datos de la ENCASEH, disminuyendo el tiempo de entrega
auxiliándome de paquetes estadísticos. Elaboración de instrumentos de recolección y capacitación a nivel
nacional.

Herramientas:

MySQL, VisualFoxPro, R, RStudio, SPSS Y Microsoft Excel, Microsoft Word, Microsoft Power

Point


--- Página 6 (OCR) ---

3/17/2026 Berenice Dominguez Sanchez

Analista Actuarial
General De Seguros, S.A.B
ene 2012 - ene 2013 (1 año, 1 mes)

México. Analista Actuarial Enero -2012 Enero 2013

Actividades generales:

Responsable de la administración de la cartera de General de Salud, entrega de
reportes a la CNSF: Análisis de riesgos: Evaluar y calcular los riesgos asociados con
la suscripción de nuevas pólizas de gastos médicos mayores. Esto implica utilizar
modelos actuariales para estimar la probabilidad de reclamaciones y calcular las
primas adecuadas. Determinación de primas: Establecer las primas que los
asegurados deben pagar, asegurándose de que sean suficientes para cubrir los
costos esperados de las reclamaci ones y otros gastos administrativos y de
operación. Monitoreo de la experiencia de siniestralidad: Analizar y monitorear la
experiencia de siniestralidad de las pólizas existentes para ajustar las primas y las
políticas de suscripción según sea necesario. Colaboración con otros departamentos:
Trabajar en estrecha colaboración con otros departamentos como el de ventas,
agentes de seguros, consultorías, siniestros, reaseguro, dictaminación y finanzas
para garantizar una gestión integral y eficiente de la emisión de una póliza.
Implementación de elaboración de Indicadores y seguimiento de operaciones.
Responsable de elaboración de cotizaciones de Seguros de Gastos Médicos
Mayores y Prevención de la Salud (negocios nuevos, renovación y endosos).
Herramientas:

MySQL, VisualFoxPro, R, RStudio, SPSS Y Microsoft Excel, Microsoft Word, Microsoft Power
Point.


--- Página 7 (OCR) ---

3/17/2026 Berenice Dominguez Sanchez

Auxiliar en El área de ADMINISTRACIÓN
| INVEX Banco
ene 2011 - ene 2011 (1 mes)

Auxiliar en el área de

Administración.

20112011

Actividades generales:

Responsable de la operatividad de los Productos y Procesos de Mercado de Dinero. Se efectuaban operaciones
de

colocación, distribución e intermediación de instrumentos de deuda inscritos en el Registro Nacional de Valores.
Concertación de operaciones que celebran en Directo y en Reporto, como Subasta Mercado Primario y Papel
Privado.

Instrumentos de Deuda de Divisas. Desarrollo y elaboración de una macro para la entrega de reportes de compra
y

venta de Mercado de Capitales.

Herramientas:

MySQL, VisualFoxPro, R, RStudio, SPSS Y Microsoft Excel, Microsoft Word, Microsoft Power

Point.


--- Página 8 (OCR) ---

3/17/2026 Berenice Dominguez Sanchez

Becario de la Oficina de Suscripción
MetLife Mexico

ene 2010 (16 años, 3 meses)

México. Becario de la Oficina

de Suscripción.

2010

Actividades generales:

Apoyo en la evaluación de riesgos: Ayudar en la revisión y evaluación inicial de solicitudes de seguros para
determinar la

vi habilidad y el nivel de riesgo asociado. Recopilación y análisis de datos: Recolectar y analizar datos relevantes
sobre

los asegurados potenciales, incluyendo historial médico, antecedentes de reclamaciones, y otros factores
pertinentes

para evaluar el riesgo. Participación en el proceso de suscripción: Asistir en la preparación de documentación para
las

decisiones de suscripción, como informes de evaluación de riesgos y recomendaciones para la aceptación o
rechazo de

solicitudes. Comunicación interna y externa: Colaborar con otros departamentos dentro de la aseguradora, como
ventas,

siniestros, reaseguro y finanzas, para asegurar un proceso de suscripción coordinado y efectivo.

Herramientas: MySQL, VisualFoxPro, R, RStudio, SPSS Y Microsoft Excel, Microsoft Word, Microsoft Power

Point.

Educación

Maestría, Ciencia E INGENIERÍA de la Computación
Universidad Nacional Autonóma de MÉXICO (UNAM)
ene 2022 to ene 2024

Maestría en Ciencia e Ingeniería de la Computación
(En proceso de titulación).

Licenciatura, Actuaría
Universidad Nacional AUTÓNOMA de MÉXICO

ene 2005 to ene 2009

Universidad Nacional Autónoma de México. Licenciatura en
Actuaría.


--- Página 9 (OCR) ---

3/17/2026 Berenice Dominguez Sanchez

Insignias

*BeKind - Given by Claudia Angelica Ávila Lopez on octubre23, 2025 at 11:11 pm

Bere, al priorizar tu salud mental, siembras la semilla de un mundo mejor. Asistir a la semana
de A tu salud Mental es acto de amor para ti y los que te rodean ¡Gracias! Well-Being/P8amp;C

Habilidades

Asertividad | Regulatory Technology  Pension Management | Matemáticas ' | Evaluation Methods

Estadística - IBMSPSS Statistics — Disponibilidad * Payment Processing | Cálculo — Migración | Herramienta

Metodología — AWS Virtual Private Cloud (VPC) — SEGURIDAD  Documentación Cumplimiento | Colaboración

Visual FoxPro — Construcción » Arquitectura — Planview Software * Finanzas Apoyo » Operaciones
Coordinación — Programación * DataLake  COMUNICACIÓN | AmazonRedshift * Ventas | RStudio
INGENIERÍA — Diseño — Inglés | Liderazgo | ADMINISTRACIÓN * Data Governance — Oracle SQL Developer
AmazonS3 | STATA * Master Data Framework ' Identity and Access Management * Clear Pipelines

Statistical Analysis  LaTeX ' SPSS ' DataScience | SAS  ETL

Información Personal

M berenice.dominguez(Osofttek.com
bds(Qciencias.unam.mx

» +525560108552


--- Página 10 (OCR) ---

Contactar

bds(Cciencias.unam.mx

www.linkedin.com/in/berenice-
domínguez-sánchez-22376b260
(Linkedin)

Aptitudes principales
Collibra Platform

Google Cloud

GCP

Certifications
Advanced SQL: MySQL Data
Analysis 8 Business Intelligence

Master Data Management (MDM) -
The Complete Course

Ultimate AWS Certified Developer
Associate 2023 NEW DVA-C02

Introduction to Git

Berenice Domínguez Sánchez

Data Governance Manager | Product Owner | Data Translator |
Driving Data-Driven Solutions| Enabling Digital Transformation

Experiencia

Softtek
Data Governance Manager
octubre de 2024 - Present (8 meses)

Universidad Nacional Autónoma de México
Associate Professor
febrero de 2024 - Present (1 año 4 meses)

Seminar on Digital Transformation in the Actuarial Profession - Cloud

Fundamentals and Strategies

In the dynamic and highly competitive environment of the actuarial industry,
Digital Transformation has become a strategic imperative to ensure efficiency,
innovation, and excellence in decision-making. This seminar is designed to
equip actuarial professionals with the skills and knowledge necessary to fully
leverage cloud technologies, including leading platforms like AWS, Azure,

Google Cloud Computing, and Huawei.

Digital Transformation not only involves the adoption of technological tools
but also the redefinition of processes, the integration of strategic data, and
the creation of disruptive business models. In this regard, a holistic and
collaborative vision is required, where experts from multidisciplinary fields
such as technology, actuarial science, economics, biotechnology, artificial

intelligence, computing, and social sciences converge.

Through the understanding and application of Cloud fundamentals and
strategies, participants will be prepared to lead and adapt in a constantly
evolving business environment, thus driving growth and success in their

organizations and the industry at large.

General Objective
Train actuarial professionals in the strategic use of cloud technolagies,
including AWS, Azure, Google Cloud Computing, and Huawei, to drive Digital

Page 1 0f 6


--- Página 11 (OCR) ---

Transformation in their organizations and enhance data-driven decision-
making.

Claroshop
Big Data Manager
diciembre de 2023 - octubre de 2024 (11 meses)

Implemented a data factory, constructed a data strategy, and proposed
families and domains. Implemented and migrated the cloud provider AWS

for the businesses: Claroshop and T1 shipments.Acted as product owner in
the construction of the Data Lake within the AWS cloud provider ecosystem.
Collaborated on the implementation and training in cadence with AWS. Built
the dashboard and tracked Agile methodology ceremonies, delivering progress
updates to the client. Participated in defining the architecture for the Data
Lake with the AWS specialist. Managed the AWS console in the IAM instance,
creating users, groups, and user policies for each Data Lake layer: Raw,
Staging, and Client. Administered Quicksight and designed use cases for
dashboard creation.

Conducted discovery of information sources, data ingestion, architecture
implementation, and connection of various instances within the AWS
ecosystem: Database Migration Service (DMS), IAM (Identity and Access
Management), Amazon Athena, Amazon Redshift, Quicksight, Amazon S3
(Simple Storage Service), Amazon VPC (Virtual Private Cloud), AWS Glue (an
ETL service), and Amazon EC2 (Elastic Compute Cloud).Established bucket

naming conventions, schemas, and tables.

El Palacio de Hierro

Master Data Manager
marzo de 2023 - diciembre de 2023 (10 meses)

Implemented Data Management at the enterprise levels of El Palacio de
Hierro.

Responsible for implementing processes and procedures for data protection,
security, and governance. Developed documentation for data lineage and
business rules for each dashboard created. Promoted the culture and
adoption of data best practices. Monitored the Data Committee. Participated
in extracting information from the Data Lake. Acted as Product Owner for the
development of a new SAP supplier portal transitioned to AWS technology.

Algorithia

Page 20f 6


--- Página 12 (OCR) ---

1 año 9 meses

Data Translator
septiembre de 2022 - marzo de 2023 (7 meses)

Responsible for designing, building, and maintaining pipelines for data
collection from multiple sources. This includes transforming and making data
available, ensuring that information is accessible for our clients' consumption
and use.

Oversees the payment media business and 360-degree customer insights.
Coordinates activities within the Data Engineering team. Collaborates with
management to understand business objectives. Leads initiatives and projects,
delivering results while balancing multiple efforts. Works closely with Data
Governance to address business requirements. Ensures compliance with data
security and governance policies. Builds relationships with other teams and
stakeholders (IT, UN, data governance, etc.).

Executes Agile methodology in the role of Product Owner. Participates in
Cloudera architecture (Data Lake).

Data Governance Manager
julio de 2021 - septiembre de 2022 (1 año 3 meses)

Implemented Data Management at the enterprise levels of Grupo Salinas.
Participated in establishing processes and procedures for data protection,
security, and governance.

Collaborated on implementing IT solutions for data and information
management.

Identified and interpreted user area requirements and translated these
requirements into data management initiatives.

Developed relational models (user area) for business sectors including
insurance, pension funds, anti-money laundering, regulatory reporting, and
data catalog.

Contributed to the data governance model for Banco Azteca and RegTech
implementation.

Created documents, artifacts, and mechanisms for managing and governing
information and data.

Participated in designing the staging area of the Data Lake for each use case:
Logical Model.

Managed the data ingestion process and reviewed data quality.

Contributed to documenting data lineage and traceability.

SISNova

Page 3 0f 6


--- Página 13 (OCR) ---

Senior Actuary
mayo de 2017 - junio de 2021 (4 años 2 meses)

Responsible for creating data processes, construction, architecture, and
developing entity-relationship models.

Managed a relational database in Oracie SQL Developer.

Oversaw, programmed, and calculated the monthly valuation of technical
reserves, and provided support for the monthiy, quarterly, and annual
submissions to the CNSF for the Regulatory Report RR-3.

Supervised, programmed, and delivered Regulatory Reports (RR-6, RR-8,
RR-3).

Conducted data analysis oriented towards Business Intelligence for various
areas: technical, marketing, tenders, commercial, issuance, reinsurance, and
claims.

Participated in monthly, quarterly, and annual accounting closings.
Contributed to the annual external audit by the CNSF and external actuarial
audits.

Provided reports on client claims (using tools such as Microsoft Visual FoxPro,
R Studio, Python Spyder, Python Jupyter Notebook, and SQL).

Prepared technical notes and documents with mathematical text using LaTeX
software.

Actuarial Risk Transfer Insurance And Strategy Service
Senior Actuarial Consultant
junio de 2015 - mayo de 2017 (2 años)

Responsible for creating financial projections for captive insurance companies.
Implemented financial information analysis for insurance and reinsurance
companies (including construction and maintenance of databases).

Optimized data extraction in Visual FoxPro related to the operations of
insurance and reinsurance companies.

Prepared reinsurance slips.

Managed a relational database in SQL using Structured Query Language.
Prepared reports using SAS and SQL.

Ensured comprehensive and efficient management of insurance policy
issuance. Implemented the development of indicators and monitored
operations. Responsible for preparing quotes for Major Medical Insurance and

Health Prevention (new business, renewals, and endorsements).

Page 4 0f6


--- Página 14 (OCR) ---

Sedesol Coordinación Nacional Del Programa De Desarrollo

Humano Oportunidades
Chief of Statistics
enero de 2013 - junio de 2015 (2 años 6 meses)

General de Seguros
Actuarial Analyst
enero de 2012 - enero de 2013 (1 año 1 mes)

Banco Invex SA

Analyst
julio de 2011 - enero de 2012 (7 meses)

Responsible for the operation of Money Market Products and Processes.
Conducted placement, distribution, and intermediation of debt instruments
registered in the National Securities Registry.

Facilitated transactions in Direct and Repo markets, such as Primary Market
Auctions and Private Paper.

Managed Foreign Currency Debt Instruments.

Developed and created a macro for generating reports on buying and selling in
the Capital Markets.

MetLife
Actuarial Analyst
enero de 2011 - julio de 2011 (7 meses)

Risk Evaluation Support: Assisted in reviewing and initially evaluating
insurance applications to determine viability and associated risk levels.

Data Collection and Analysis: Gathered and analyzed relevant data on
potential insured parties, including medical history, claims history, and other
pertinent factors to assess risk.

Underwriting Process Participation: Aided in preparing documentation for
undemrwriting decisions, such as risk assessment reports and recommendations
for application acceptance or rejection.

Internal and External Communication: Collaborated with other departments
Within the insurer, such as sales, claims, reinsurance, and finance, to ensure a

coordinated and effective underwriting process.

Page 50f 6


--- Página 15 (OCR) ---

Universidad Nacional Autónoma de México
Adjunct Professor
agosto de 2009 - agosto de 2010 (1 año 1 mes)

Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología-CONACYT
Social Services Assistant
marzo de 2008 - octubre de 2008 (8 meses)

KPMG

Actuarial Analyst
enero de 2007 - agosto de 2007 (8 meses)

Participated in actuarial and accounting analysis in the pensions area.
Implemented a relational database for clients using actuarial services and
potential clients.

Educación

Universidad Nacional Autónoma de México
Bachelor's degree, Actuary - (agosto de 2005 - mayo de 2008)

Universidad Nacional Autónoma de México
Bachelor's degree, Mathematics - (enero de 2007 - agosto de 2011)

Universidad Nacional Autónoma de México
Master of Computer Applications - MCA, Sofware and Database - (agosto de
2022 - mayo de 2024)

Universidad Nacional Autónoma de México
Enseñanza de inglés como lengua extranjera - (julio de 2023 - julio de 2023)

Universidad Nacional Autónoma de México
Desarrollo de modelos de IA con Mindspore, Ciencias de la
computación - (junio de 2024 - junio de 2024)

Page 6 0f 6

