

--- Página 1 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

O
E

Powered by ? eightfold.ai

Claudio Roberto Diaz Mandujano

Data Management Engineer OnPrem ETL Sr
Mexico

% CLAUDIO.DIAZQSOFTTEK.COM
» +525542441699

20+ años de experiencia total

Data Management Engineer Senior, Softtek Fashionphile 2025-2025 (8 meses)

Data Management Engineer Senior - Softtek, Softtek Fashionphile 2025-2025 (2 meses)
Data Management Engineer OnPremETL Sr, Softtek Citi Banamex 2024-2025 (4 meses)
SystemAdmin Level 1, Softtek Citi Banamex 2023-2024 (1 año)

Data Management Engineer - Expert, Softtek Nacional Monte de Piedad 2022-2023 (5 meses)
Data Management Engineer - Senior, Softt ek Coppel 2022-2022 (2 meses)

Data Management Engineer - Expert, Softt ek Met Life MÉXICO 2021-2022 (10 meses)
Data Management Engineer - Senior, Softt ek IMSS 2021-2021 (3 meses)

Data Management Engineer - Senior, Softtek IMSS 2021-2021 (4 meses)

Data Management Engineer - Senior, Softtek IMSS 2020-2021 (6 meses)

Data Management Engineer - Senior, Softt ek 2020-2020 (4 meses)

Data Management Engineer - Senior, Softtek Banobras 2019-2020 (9 meses)

Data Management Engineer - Expert, Softtek Seguros Banorte 2019-2019 (3 meses)
Data Management Engineer - Expert, Softtek MetLife Argentina 2018-2019 (7 meses)
Technical Leader - Senior, Softtek IMSS 2017-2018 (1 año)

Data Management Engineer - Expert, Softtek IMSS 2017-2017 (5 meses)

Data Management Engineer - Expert, Softtek IMSS 2016-2017 (1 año)

Data Management Engineer - Expert, Softt ek BBVA 2015-2016 (4 meses)

Data Management Engineer - Expert, Praxis 2015-2015 (1 mes)

Data Management Engineer - Senior, Praxis Vitamédica 2015-2015 (2 meses)

Technical Leader - Senior, Praxis Met Life MÉXICO 2014-2015 (1 año)

Data Management Engineer - Senior, Softtek Kuo 2012-2014 (2 años)

Data Management Engineer - Expert, Softtek Kraft Foods 2011-2012 (3 meses)

Data Management Engineer - Expert, Softt ek Bursatec BMV 2011-2011 (8 meses)

Data Management Engineer - Senior, Softtek 2011-2011 (1 mes)

Data Management Engineer - Expert, Softt ek BBVA 2011-2011 (3 meses)

Technical Leader - Senior, Softtek BBVA 2010-2011 (5 meses)

Data Management Engineer - Senior, Ciscorporate Televisa 2010-2010 (6 meses)
Technical Leader - Senior, Softt ek BBVA MÉXICO 2009-2010 (6 meses)

Data Management Engineer - Senior, Ciscorporat e AXA Seguros 2009-2009 (4 meses)
Data Management Engineer - Senior, Ciscorporate - Luz y Fuerza del Centro 2008-...
Data Management Engineer - Expert, Ciscorporate - Seguros Banamex 2008-2008 (3 meses)
Data Management Engineer - Expert, High Quality - Telcel 2007-2008 (10 meses)

Data Management Engineer - Senior, Solcom - Dell 2006-2007 (7 meses)



--- Página 2 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Data Management Engineer - Senior, Solcom - SHCP 2006-2006 (8 meses)
Data Management Engineer - Senior, Solcom - Conacyt 2005-2005 (6 meses)
Data Management Engineer - Senior, Accenture Telcel 2003-2005 (2 años)
Software Engineer - Junior, Escuela Bancaria y Comercial 1999-2003 (4 años)
Software Engineer - Junior, Arrendadora Atlas 1997-1999 (2 años)
/  Chatept, Planning and Organization, Operational Data Store, Customer Service, Oracle PL/SQL, Amazon
Redshift, Limpieza de Datos

Empleado Actual

01

Resumen

Ingeniero de datos con más de 22 años de experiencia en integración de datos y ETL especializado en
herramientas como Informatica PowerCenter, Oracle PL/SQL e IBM InfoSphere DataStage. He
desempeñado roles como líder técnico, ingeniero de datos y responsable de documentación técnica y
transferencia de conocimiento.

En el último año, me he especializado en la documentación de artefactos desarrollados en AWS Glue, tablas del
Data Catalog en Amazon Athena y flujos de integración en entornos cloud de AWS. Como parte de esta evolución,
he incorporado eluso estratégico de herramientas de inteligencia artificial como Copilot y ChatGPT, que han sido
clave para optimizar tareas de documentación, generación de código y redacción técnica.

Cuento con la certificación PCEP - Certified Entry-Level Python Programmer por el Python Institute,

utilizando Python principalmente como herramienta de apoyo en procesos de automatización y análisis técnico
dentro del contexto de integración de datos.

Perfil resumen

Experiencia


--- Página 3 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Data Management Engineer Senior
Softtek - FashionPhile
Apr 2025 - Nov 2025 (8 meses)

Durante esta asignación, participé en la documentación técnica en Confluence de los artefactos desarrollados
en AWS para la integración de datos hacia el Data Warehouse de FashionPhile, provenientes de las siguientes
fuentes de información: Shopify, Algolia, NetSuite, Salesforce Marketing Cloud, Salesforce Service Cloud, y
Swym.

Las páginas documentadas en Confluence incluyen:

. Inventario de artefactos de la capa Raw / Bronze del Enterprise Data Warehouse (EDW)

* . Inventario de artefactos de la capa Silver del EDW

* Inventario de artefactos de la capa Golden del EDW

* Inventario consolidado de artefactos del EDW

* Runbookde la capa Raw del EDW

* . Runbookde la capa Silver del EDW

* Runbookde la capa Golden del EDW

* Inventario de artefactos relacionados con Swymen el EDW

Para la elaboración de esta documentación, se analizaron los siguientes tipos de artefactos:

+ Fuentes de datos / Crawlers: Detalles de los ANS Glue Crawlers utilizados para catalogar la información.

* Flujos DLT - Capa Raw: Scripts de extracción basados en Python para cada sistema fuente.

* DAGs - Descripción general: Explicación de la orquestación en Airflow que automatiza el flujo de datos de
extremo a extremo, incluyendo la secuenciación, monitoreo y gestión de dependencias entre Glue Jobs y
pipelines DLT.

* Resumen de programación de DAGs en Airf low: Tabla con nombres de DAGs, horarios y detalles operativos.
* Catálogo de fuentes de datos en S3 - Capa Bronze: Mapeo de fuentes de datos con sus respectivos
buckets en AWS S3.

* Catálogo de datos en AWS Athena - Capas Raw/Bronze: Estructura de tablas y definiciones de metadatos
registradas en el Glue Data Catalog.

* Documentación de AWS Glue Jobs: Listado y descripción de los ETL Jobs responsables de transformar y
publicar conjuntos de datos curados, incluyendo configuraciones, mapeos de entrada/salida y notas operativas.
También colaboré en la documentación del Inventario de páginas documentadas en el directorio del Enterprise
Data Warehouse (EDW).

Otras actividades realizadas durante el proyecto:

1. Traducción de consultas SQL de PostgreSQL a MySQL

Se documentaron versiones originales y traducidas de consultas analíticas clave, con el objetivo de facilitar la
compatibilidad entre dif erentes sistemas de bases de datos.

2. Análisis de variantes y propuesta de estandarización en archivos NetSuite almacenados en AWS S3

Se identificaron inconsistencias en nombres y términos ambiguos en archivos Parquet, proponiendo una
terminología estandarizada para mejorar la calidad, consistencia y usabilidad de los datos.

3. Documentación de la estructura y metadatos de tablas relacionadas con Algolia en AWS Athena

Estas tablas en formato Iceberg, almacenadas en la base de datos silver_catalog, contienen métricas agregadas
sobre comportamiento y rendimiento de búsqueda. La documentación incluye estructura, detalles de
almacenamiento y ejemplos prácticos de joins.

4. Preparación de listado de tablas de dimensión y de hechos

Se identificaron atributos clave para la creación de estas tablas en la capa Golden del Data Warehouse.

5. Elaboración de documento de mapeo de datos para vistas FADS


--- Página 4 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Se documentaron los scripts actuales y sus versiones adaptadas para Amazon Redshift, con el fin de asegurar la
consistencia entre implementaciones heredadas y nuevas.

6. Documentación de artefactos relacionados con el esquema estrella de la capa Golden para FADS (Fact and
Dimension Schema)

Se detalló la lógica de mapeo, relaciones y diseño estructural de las tablas de hechos y dimensiones, con el
objetivo de garantizar trazabilidad, consistencia y capacidad analítica en el dominio FADS.

Data Management Engineer Senior - Softtek FashionPhile
Softtek- FashionPhile
Feb 2025 - Mar 2025 (2 meses)

Apoyé en la revisión y mejora del modelo de datos

multidimensional del Datawarehouse de FashionPhile, el cual fue construido en la
base de datos de Amazon RedShift. Mi enfoque estuvo en asegurar que el modelo
cumpliera con los estándares de calidad y eficiencia requeridos para el manejo de
datos.

* Revisión del modelo de datos multidimensional.

* Mejora de la estructura del Datawarehouse.

* Colaboración con equipos multidisciplinarios.

Data Management Engineer OnPrem ETL Sr
Softtek - Citi Banamex
Oct 2024 - Jan 2025 (4 meses)

Proyecto Customer Hub: Realizar el deploy de los jobs de limpieza de datos desarrollados en Informática Cloud
Data Quality en servidores Linux de ambientes altos

(UATT, COB y PROD).

Realizar la instalación de scripts desarrollados en Python y de catálogos en servidores Linux de ambientes altos
(UATT, COB y PROD).

Realizar actualizaciones en la configuración de los scripts python y en los archivos de catálogos en servidores
Linux de ambientes altos (UATT,

COB y PROD).

Dar de alta y de baja los servicios de Informática Cloud Data Quality.

Realizar configuraciones guiadas en informatica MDM hub console en ambientes altos (UATT, COB y PROD).
Descargar y revisar logs generados por Informática Cloud Data Quality para el análisis de errores.

Atender incidentes de nivel 1 cuando se reporta algún error durante la ejecución de los jobs de Calidad de Datos
en ambientes altos (UATT,

COB y PROD).


--- Página 5 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

System Admin Level 1
Softtek - Citi Banamex
Apr 2023 - Aug 2024 (1 año, 5 meses)

Proyecto Customer Hub. Realizar el deploy de los jobs de limpieza de datos desarrollados en Informática Cloud
Data Quality en servidores Linux de ambientes altos (UATT, COB y PROD).Realizar la instalación de scripts
desarrollados en Python y de catálogos en servidores Linux de ambientes altos (UATT, COB y PROD).Realizar
actualizaciones en la configuración de los scripts python y en los archivos de catálogos en servidores Linux de
ambientes altos (UATT, COB y PROD).Dar de alta y de baja los servicios de Informática Cloud Data Quality.Realizar
configuraciones guiadas en informatica MDM hub console en ambientes altos (UATT, COB y PROD).Descargar y
revisar logs generados por Informática Cloud Data Quality para el análisis de errores.Atender incidentes de nivel 1
cuando se reporta algún error durante la ejecución de los jobs de Calidad de Datos en ambientes altos (UATT,
COB y PROD).

Data Management Engineer - Expert
Softtek- Nacional Monte De Piedad
Nov 2022 - Mar 2023 (5 meses)

Proyecto MIDAS € MIT: Análisis de requerimientos, identificación de fuentes de datos, e identificación de mapas
por actualizar.Diseño y Construcción de nuevos mapas en Informática PowerCenter para agregar nuevos
indicadores, métricas y dimensiones que son requeridos para el insumo de los reportes abarcando las áreas de
negocio de Prendario, Comercial, SIVA y NMPC PCC.Actualización de los mapas actuales de IPC (Informática
PowerCenter) para agregar nuevos indicadores, métricas y dimensiones que son requeridos para ser el insumo
de los reportes abarcando las áreas de negocio de Prendario, Comercial, SIVA y NMPC PCC.Elaboración de la
documentación de Diseño Técnico, Manual general de Operación de ETL's, Plan de Instalación, Requerimientos
de Prueba, y Pruebas Unitarias.

Data Management Engineer - Senior
Softtek- Coppel
Sep 2022 - Oct 2022 (2 meses)

Proyecto Cartera Ominicanal: Construcción de las interfaces ETL en IBM InfoSphere DataStage con respecto a
los procesos de migración de datos de las tablas ctl_clientesdomiciliadospendientes, ctl_holguradomiciliacion, y
Cattiendas.Obtención de los scripts de creación de las tablas de cartera en línea de la base de datos carteraetl
que se ocupan en el proyecto.Generación del script de creación de las tablas de la base de datos en cartera en
línea sin primary key ni foreign keys. Elaboración de un resumen con respecto al análisis de las estructuras de las
tablas de cartera en línea.Modificación del job sequencer sec_MP_CargaCtIMigracionHistorica para incluir la tabla
de cattiendas.Creación de scripts SQL para el conteo de las tablas de salida de la migración para la validación de
las cargas Validaciones de conexión a los diferentes ambientes y bases de datos relacionadas con el proyecto.


--- Página 6 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Data Management Engineer - Expert
Softtek - MetLife MÉXICO
Nov 2021 - Aug 2022 (10 meses)

Proyecto LDTI: Diseño y construcción de las interfaces ETL en Informática PowerCenter 9.6 con respecto a los
procesos del proyecto LDTI como Cashf low MET99 Inforce y Outforce, Cashflow Tradicional Metlife Inforce y
Outforce, Cashflow Tradicional Alico Inforce, Actuals Pensiones Privadas Inforce y Outforce, y Actuals
Pensiones Privadas Anualidades.Construcción y Adaptación de Shells (shell sripting AIX) para las interfaces de
Cashflow MET99 Inforce y Cashf low MET99 Outforce.Sesiones de inducción a los consultores que se fueron
integrando al proyecto con respecto al desarrollo de las interfaces ETL, creación de Change Request en Service
Now, y al empaquetado de los componentes de las interfaces ETL en Micro Focus StarTeam. Creación y
seguimiento de los Change Request (CHG) en Service Now para la liberación de los componentes ETL en los
ambientes de UAT y Productivo de Informática PowerCenter.Empaquetado en Micro Focus StarTeamde los
componentes de las interfaces ETL construidas para su liberación en los ambientes de UAT y Productivo de
Informática PowerCenter.LDTI es un proyecto regulatorio el cuál consistió en la generación de una serie de
reportes destinados a Metlife USA.

Data Management Engineer - Senior
Softtek - IMSS
Aug 2021 - Oct 2021 (3 meses)

QA Bitácoras de Actividades asignaciones en el Instituto: Revisión de la calidad de los documentos
correspondientes a la bitácora de actividades que se reportan al Instituto Mexicano del Seguro Social durante el
período 12/2020 - 09/2021.Contactar a los consultores para aclaración de dudas con respecto a sus bitácoras de
actividades.Apoyo en la elaboración de las bitácoras de actividades que se encuentran pendientes.

Data Management Engineer - Senior
S — Softtek-1mss
Apr 2021 - Jul 2021 (4 meses)

Gobierno de Datos: Análisis de la Calidad de los Datos correspondiente al Catálogo Único de Unidades Médicas
en Servicio con Productividad. Reuniones con el usuario de negocio para conocer el proceso del llenado del
Catálogo Único de Unidades Médicas en Servicio con Productividad.Elaboración del Resumen Ejecutivo de los
hallazgos de Calidad Catálogo Único de Unidades Médicas en Servicio con Productividad.Elaboración del
documento de Lineamientos Funcionales de Calidad para el llenado del Catálogo Único de Unidades Médicas en
Servicio con Productividad.Elaboración de la Matriz Relación Origen Destino para la automatización del Catálogo
Único de Unidades Médicas en Servicio con Productividad.


--- Página 7 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Data Management Engineer - Senior
Softtek-1MSS
Sep 2020 - Feb 2021 (6 meses)

Proyecto Herramienta de Calidad y de Limpieza de Datos: Desarrollo en el lenguaje de programación Python
versión 3.x del módulo de pareo o matching, el cual identifica los registros únicos y los registros similares de un
origen de datos o entre dos orígenes de datos.Aplicación de pruebas unitarias y de volumen del módulo
desarrollado.

Data Management Engineer - Senior
Softtek

May 2020 - Aug 2020 (4 meses)

Proyecto Herramienta de Calidad y de Limpieza de Datos: Desarrollo en el lenguaje de programación Python
versión 3.x de los módulos de Perfilamiento, Limpieza y de Estandarización de Datos usando como librería
principal Pandas, así como el desarrollo del menú principal de cada módulo con sus correspondientes sub menús,
el desarrollo de procedimientos y de funciones correspondientes al Perfilamiento de Datos, y del desarrollo de
procedimientos y de funciones correspondientes a la Limpieza y Calidad de Datos.Generación de reportes
correspondientes al módulo de Perfilamiento de Datos y del módulo de Limpieza y de Estandarización de Datos.

Data Management Engineer - Senior
Softtek - Banobras
Aug 2019 - Apr 2020 (9 meses)

Proyecto Conciliaciones: Construcción de los procesos ETL en Oracle Data Integrator 12.2.1 para:La integración
de la información operativa de Mercados correspondiente a Reportos, del sistema IKOS New hacia el repositorio
de ODS (Operational DataStore), con el objetivo de generar los reportes de las Conciliaciones. La generación de
los cuadros comparativos (cifras operativas vs cifras contables) de las conciliaciones de Mercados con respecto a
Ingresos por Intereses, Gastos por Intereses, y Llamadas de Margen. La integración de la información operativa
y contable de Recursos Humanos correspondiente a Beneficios Directo Nómina hacia el repositorio de ODS
(Operational DataStore), con el objetivo de generar los reportes de las Conciliaciones. Generación de
documentación técnica con respecto a los temas de Conciliaciones de Capital Ganado, Reportos, Ingresos por
Intereses, Gastos por Intereses, y Llamadas de Margen.Construcción en Oracle Data Integrator del Package
general de ejecución de los procesos ODI de Conciliaciones de Cartera de Crédito (Arrendamiento, Garantías,
Sector Público, Sector Privado, entre otros).


--- Página 8 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Data Management Engineer - Expert
Softtek- Seguros Banorte
Jun 2019 - Aug 2019 (3 meses)

Proyecto Migración SIVI-Acsel/x: Diseño Técnico y Construcción de procesos ETL en Informática PowerCenter
para la migración de la información del sistema SIVI correspondiente al Histórico de Recibos, Seguro Practicado,
Bitácora de la Póliza y Movimientos a la Póliza hacia el sistema Acsel/x.

Data Management Engineer - Expert
S Softtek- MetLife Argentina
Nov 2018 - May 2019 (7 meses)

Actividades de soporte y mantenimiento alas interfaces ETL desarrolladas en Informática PowerCenter 9.6.1,
para la generación de los archivos con información de los aplicativos de GMD, API, AIS, SOBE, SAVI, SIRVIP, LSP,
Beneficios, Siniestros, entre otros, que serán integrados en Big Data.

Technical Leader - Senior
Softtek-1MSS
Jul2017 - Oct 2018 (1 año, 4 meses)

Proyecto TAF: Líder Técnico responsable del equipo de desarrollo de las interfaces ETL relacionadas con la
integración de la información de los presupuestos de ingresos y de egresos entre Hyperion Planning y el módulo
de Control de Compromisos de PeopleSoft del Proyecto “Nuevo Modelo Operativo para la Transf ormación de la
Administración Financiera del Instituto Mexicano del Seguro Social (NMO TAF IMSS)”, cuya función principal es la
coordinación y la supervisión de los integrantes del equipo de desarrollo sobre las actividades de definición de las
reglas de negocio, identificación de fuentes de datos, diseño y desarrollo de los Procesos de Integración de
Datos (ETL).

Data Management Engineer - Expert
Softtek-1MSS
Mar 2017 - Jul 2017 (5 meses)

Proyecto Continuidad Operativa: Soporte a producción y aplicación de mejoras de las interfaces ETL
desarrolladas que establecen el intercambio de la información del Presupuesto de Egresos entre las instancias
PREI (EPM) y Finanzas de PeopleSoft.


--- Página 9 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Data Management Engineer - Expert
Softtek-1MSS
Mar 2016 - Feb 2017 (1 año)

Proyecto Upgrade: Consultor ETL responsable del mantenimiento de las interfaces ETL desarrolladas para el
proyecto Upgrade (migración de PeopleSoft 8 a PeopleSoft 9).Atención de incidencias relacionadas con las
interfaces ETL reportadas durante las pruebas unitarias e integrales del proyecto Upgrade.Elaboración del
Inventario de Interfaces ETL.

Data Management Engineer - Expert
Softtek- BBVA
Nov 2015 - Feb 2016 (4 meses)

Proyecto Reportes Regulatorios CNBV: Líder Técnico responsable del grupo de consultores encargados de dar
mantenimiento a las interfaces ETL que generan los reportes regulatorios del grupo B y C que BBVA Bancomer
entrega a la Comisión Nacional Bancaria y de Valores.

Data Management Engineer - Expert

Impartición del Curso Taller Informática PowerCenter a4 consultores con una duración de 40 horas en las
instalaciones de Praxis.

Data Management Engineer - Senior
P Praxis - Vitamédica
Aug 2015 - Sep 2015 (2 meses)

Actividades de dimensionamiento en cuestión al número de interfaces ETL que deberán desarrollarse así como
determinar el nivel de su complejidad para estimar el número de horas y de recursos que se necesitan para la
construcción de las interfaces ETL requeridas para la migración del modelo VPM.


--- Página 10 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Technical Leader - Senior
Praxis - MetLife MÉXICO
Jun 2014 - Jul2015 (1 año, 2 meses)

Proyecto Solvencia: Principal responsable del Diseño Técnico de las Interfaces de Extracción desarrolladas en
Informática PowerCenter 9.5 para la generación de los archivos de las entidades de Recibos Emitidos,
Asegurados Sist., Coberturas Sumas Aseguradas, Coberturas Sumas Potenciadas y Emisión By Line de los
Sistemas Legado de Stone Eagle, GKY, y SIGA-COBRANZA, que serán enviados a la Comisión Nacional de Seguros
y Fianzas Asignación, seguimiento y supervisión de las actividades de cada consultor.Seguimiento a las pruebas
de integración y del usuario en ambiente UAT y a las actividades de migración de las interfaces al ambiente
productivo.

Data Management Engineer - Senior
Softtek- Kuo
Feb 2012 - Jun 2014 (2 años, 5 meses)

AMS Kuo: Actividades de soporte y mantenimiento a los Jobs ETL de las diferentes empresas que integran el
grupo KUO. Las fuentes y los destinos de los datos donde los Jobs ETL se conectan son SAP y SQL Server 2008.

Data Management Engineer - Expert
Softtek- Kraft Foods
Dec 2011 - Feb 2012 (3 meses)

Desarrollo de interfaces de integración de SQL Server 2008 hacia SAP Allin One y de SAP Allin One hacia Oracle 8i.
Ejecución de pruebas unitarias e integrales.Asesoría a un consultor Jr. con respecto al desarrollo de las interfaces
ETL.

Data Management Engineer - Expert
Softtek- Bursatec BMV
May 2011 - Dec 2011 (8 meses)

Proyecto Motor Central: Análisis, Diseño, Construcción y Pruebas unitarias de los procesos de migración de
diferentes sistemas legado hacia el nuevo Motor Central. Elaboración de documentación técnica sobre los
procesos ETL desarrollados.Análisis, Diseño, Construcción y Pruebas unitarias de los procesos de migración de
diferentes sistemas legado hacia el nuevo Motor Central.Elaboración de documentación técnica sobre los
procesos ETL desarrollados.


--- Página 11 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Data Management Engineer - Senior
Softtek

Mar 2011 - Mar 2011 (1 mes)

Impartición del curso Informática Data Quality 8.6 a 8 consultores con una duración de 40 horas en las
instalaciones de Softtek Ferrería.

Data Management Engineer - Expert
Softtek- BBVA
Jan 2011 - Mar 2011 (3 meses)

Proyecto Limpieza de Datos Base de Datos Libros Personas: Análisis de Datos y Definición de Reglas de
Negocio.Desarrollo de Planes de Calidad de Datos en Informática Data Quality.Desarrollo de Procesos Batch para
la ejecución de los Planes de Calidad de Datos. Transferencia de conocimiento a usuarios finales.

Technical Leader - Senior
Softtek- BBVA
Sep 2010 - Jan 2011 (5 meses)

Proyecto IPAB: Líder Técnico del Proyecto de Calidad de Datos IPAB teniendo a mi cargo 2 Consultores Jr. cuya
función principal es la coordinación de las tareas de definición de reglas de negocio, identificación de fuentes de
datos y diccionarios de validación o de referencia, desarrollo de los Planes de Calidad y Procesos de Integración
de Datos (ETL), y la puesta en marcha en producción de los desarrollos de Calidad de Datos.Desarrollo de Planes
de Calidad de Datos en Informática DataQuality, y desarrollo de Procesos de Integración en Informática
PowerCenter para la ejecución de los Planes de Calidad de Datos. Instalación de Software Cliente y Servidor de
Calidad de Datos tales como IDQ WorkBench e IDQ Integration Plug-In versiones cliente y servidor.

Data Management Engineer - Senior
Ciscorporate - Televisa
Apr 2010 - Sep 2010 (6 meses)

Creación de Interfaces ETL en Oracle Data Integrator para la carga y extracción de estructuras de las
Dimensiones de las aplicaciones de Futbol, Equipos, Televisión, y TV Networks desarrolladas en Hyperion
Planning.


--- Página 12 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Technical Leader - Senior
Softtek- BBVA MÉXICO
Oct 2009 - Mar 2010 (6 meses)

Proyecto Indicadores de Calidad Base de Datos Personas: Líder Técnico participando en el análisis, arquitectura,
diseño y construcción de la solución ETL para la generación de indicadores y métricas de calidad que evalúen la
calidad de los datos de la Base de Datos de Personas del Banco.

Data Management Engineer - Senior
C Ciscorporate - AXA Seguros
Jun 2009 - Sep 2009 (4 meses)

Proyecto WEBMED: Desarrollo de Procesos de Integración de Información en Informática PowerCenter
proveniente de diferentes sistemas legacy para la generación de archivos planos y su entrega posterior al
Sistema WEBMED .Elaboración de documentación técnica sobre los procesos ETL desarrollados.

Data Management Engineer - Senior
Ciscorporate — Luz Y Fuerza Del Centro
May 2008 - May 2009 (1 año, 1 mes)

Proyecto de Calidad y de Limpieza de Datos: Desarrollo de Planes de Normalización y Estandarización de
Información en Informática DataQuality para la estandarización y normalización de nombres y direcciones de las
bases de datos de Cuentas Ordinarias y Cuentas Especiales.Desarrollo de Procesos de Integración en
Informática PowerCenter para la ejecución de los Planes de Normalización y Estandarización de
Información.Transferencia de Conocimiento a Usuarios Finales.

Data Management Engineer - Expert
Ciscorporate - Seguros Banamex
Feb 2008 - Apr 2008 (3 meses)

Proyecto Cálculo de Compensación Variable: Desarrollo en Oracle de Stored Procedures de Validación de
Información previa carga al área de Staging de la Solución Tecnológica del cálculo de compensación variable
(Callidus).Desarrollo y ejecución de scripts de pruebas unitarias de los stored procedures de validación.


--- Página 13 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Data Management Engineer - Expert
H High Quality - Telcel
Apr 2007 - Jan 2008 (10 meses)

Proyecto Datawarehouse: Diseño, codificación, pruebas, optimización y mantenimiento de procesos de
extracción, transformación y carga (ETL) al Datawarehouse de Telcel.Actividades de supervisión sobre
desarrollos asignados a otros programadores.Elaboración de manuales técnicos y de operación de los procesos
ETL.Capacitación a usuarios responsables de los procesos desarrollados.

Data Management Engineer - Senior
Solcom - Dell
Sep 2006 - Mar 2007 (7 meses)

Análisis y desarrollo de las interfases para la extracción de datos de los sistemas actuales para alimentar los
sistemas de CRM (Sales Force) y ERP (Intacct) en DELL México y Latino América. Estás interfaces fueron
desarrolladas en Visual C 2005.

Data Management Engineer - Senior
Solcom- SHCP
Jan 2006 - Aug 2006 (8 meses)

Proyecto Almacén Único de Información: Mantenimiento, optimización y pruebas de Jobs ETL que extraen
información del Sistema Integral de Información y alimentan al DataMart de Flujo de Efectivo (Almacén Único de
Información) .Participación en mesas de trabajo para establecer requerimientos de mantenimiento con el
usuario.Elaboración de entregables de los procesos ETL.Capacitación a usuarios responsables de los procesos
desarrollados.

Data Management Engineer - Senior
Solcom - Conacyt
Jul 2005 - Dec 2005 (6 meses)

Proyecto RETO: Responsable del diseño, desarrollo, implementación, optimización y administración de la
infraestructura ETL del Proyecto RETO (Red de Eficiencia y Trabajo organizado) tomando como base la
metodología Kimball y la metodología propuesta por EPM Oracle PeopleSoft versiones 8.x y 9.0.Responsable de la
creación de Metadatos a través de Application Designer de Oracle PeopleSoft versión 8.xElaboración de
entregables de los procesos ETL.Capacitación a usuarios responsables de los procesos desarrollados.


--- Página 14 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Data Management Engineer - Senior
Accenture - Telcel
Oct 2003 - Jun 2005 (1 año, 9 meses)

Proyecto Data warehouse: Diseño, codificación, pruebas, optimización y mantenimiento de procesos de
extracción, transformación y carga (ETL) al Data WareHouse de Telcel.Actividades de supervisión sobre
desarrollos asignados a otros programadores.Elaboración de manuales técnicos y de operación de los procesos
ETL.Capacitación a usuarios responsables de los procesos desarrollados.Elaboración de entregables de los
procesos ETL.Capacitación a usuarios responsables de los procesos desarrollados.

Software Engineer - Junior
Escuela Bancaria Y Comercial

M Oct 1999 - Jul 2003 (3 años, 10 meses)

Desarrollo, codificación y mantenimiento a sistemas administrativos, usando como lenguaje de desarrollo Power
Builder y Sybase 11.x.Participación en actividades de adaptación y migración de aplicaciones y modelos de
datos.Capacitación a usuarios responsables de los sistemas desarrollados.Otras actividades como llevar
diariamente los respaldos de la base de datos, llevar la administración del Servidor de buzón de voz y Línea EBC,
entre otras.

Software Engineer - Junior
Arrendadora Atlas
Nov 1997 - Aug 1999 (1 año, 10 meses)

Adaptación de sistemas administrativos y reportes desarrollados en Ingres 4GL a Magic como lenguaje de
desarrollo.Participación en la creación de los scripts de traspaso de información en el proceso de migración del
modelo de datos diseñado en Ingres a Informix.Control y revisión de la ejecución de los procesos automatizados
involucrados en la generación de estados de cuenta.

Educación

Posgrado en Proyectos de Inversión
IT b yTe Universidad TECNOLÓGICA de MÉXICO
unitec.mx Jan 1999 to Dec 1999

Diploma y certificado oficial de estudios.


--- Página 15 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Licenciatura en INFORMÁTICA Administrativa
IT p ye Universidad TECNOLÓGICA de MÉXICO
[ Jan 1994 to Dec 1998

Titulo y cédula prof esional.

Insignias

HBeATechGeek - Given by Norma Isabel Ortega Martinez onjunio 23, 2022 at 4:12 pm

HBeCollaborative - Given by Jesus Emiliano Betanzos on septiembre 05, 2022 at 2:41 pm

+BeCollaborative - Given by Aurora Issis Vazquez Bravo on octubre 30, 2025 at 6:03 pm

Su participación constante y articulada ha fortalecido la cohesión del equipo y la calidad de
los entregables al documentar de manera excepcional. Gracias Claudio por tu colaboración en
este proyecto!

Habilidades
Oracle PL/SQL * Data Integration — Stored Procedure | ETL + INTEGRACIÓNde Datos * Limpieza de Datos
SQL ' | IBMInfoSphere DataStage | Informatica Power Center  Oracle Data Integrator — Oracle SQL Developer
Extracción de Datos | Migración de Datos — Operational Data Store * Pandas — Data Warehouse Software
Scripting — Documentación TÉCNICA - Informatica ETL * Estandarización de Datos
Generación de Documentación | ' Codificación | Linux  Amazon Redshift ' Amazon Web Services Glue

Amazon Web Services Athena » Atlassian Confluence * Amazon Simple Storage Service


--- Página 16 (OCR) ---

2/18/2026 Claudio Roberto Diaz Mandujano

Amazon Web Services (AWS) | Oracle ODI  JSON | Linux Server | Python | Customer Service — Negotiation
Leadership — Problem Solving  Efective Communication — Conflict Resolution — Planning % Organization
Copilot » | Chatgpt — Data Engineering | Oracle SQL DB2 ' InformixDB | Collaboration

People Development * Positive Relationships — Ctt

Certificados

PCEP-Certified Entry-Level Python Programmer
Expedido por: Python Institute
Válida desde: ene., 2021

Información Personal

M%  claudio.diazOsofttek.com
crdm20000 hot mail.com

» +525542441699


--- Página 17 ---

Data Engineer
Mexico
SKILLS
Oracle PL/SQL
ETL Integration and 
Migration (Informatica 
PowerCenter, IBM 
InfoSphere DataStage, 
Oracle Data Integrator)
AWS Glue, Amazon 
Athena, and AWS S3
Python (PCEP Certified, 
automation and technical 
analysis)
Technical Documentation 
and Knowledge Transfer
Leadership, Effective 
Communication, 
Negotiation and Conflict 
Resolution
LANGUAGES
Spanish Native
Intermediate to advanced English
EDUCATION AND 
TRAINING
Universidad Tecnológica de México
Postgraduate in Investment 
Projects
Universidad Tecnológica de MéxicoClaudio Roberto Diaz 
Mandujano
SUMMARY
Claudio Roberto Diaz Mandujano, originally from Mexico, with email 
claudo.diaz@softtek.com and contact number 5542441699, presents his professional 
summary and work experience.
He is a data engineer with more than 22 years of experience in data integration and ETL, 
specializing in tools such as Informatica PowerCenter, Oracle PL/SQL, and IBM InfoSphere 
DataStage.
He has held roles as technical leader, data engineer, and responsible for technical 
documentation and knowledge transfer.
In the last year, he has specialized in documenting artifacts developed in AWS Glue, Data 
Catalog tables in Amazon Athena, and integration flows in AWS cloud environments.
Additionally, he has incorporated artificial intelligence tools like Copilot and ChatGPT to 
optimize documentation tasks, code generation, and technical writing.
He holds a PCEP certification as a beginner Python programmer, used for automation and 
technical analysis.
His academic background includes a postgraduate degree in Investment Projects and a 
bachelor's degree in Administrative Informatics, both from the Technological University of 
Mexico.
His recent work experience at Softtek, on projects with FashionPhile, Citi Banamex, and 
other institutions, has involved roles as Senior Data Management Engineer, supporting 
technical documentation of AWS artifacts, reviewing and improving data models, deploying 
and maintaining ETL processes in Linux, Windows, and cloud environments.
He has worked on artefact inventory documentation, runbooks, cataloging in AWS S3, 
Athena, and Glue, and collaboration in migration projects of SQL queries between 
PostgreSQL and MySQL.
He has also created ETL process maps and diagrams, designing star schemas for data 
models, and has carried out requirements analysis, construction, and updating of maps on 
platforms such as Informatica PowerCenter, IBM InfoSphere DataStage, and Oracle Data
Integrator in various projects.
He has participated in multiple technical documentation activities, SQL script generation, 
improvements in multidimensional data models in Amazon Redshift, support in regulatory 
projects and legacy system migrations, and technical leadership in development teams.
In continuous training, he has completed multiple courses related to artificial intelligence, 
coaching, leadership, communication, empathy, and management skills at Softtek, in 
addition to certifications such as the Python Institute.
His technical skills include Oracle PL/SQL, data integration and migration, ETL, data 
cleansing and standardization, technical documentation, Linux scripting, use of AWS Glue, 
Athena, S3, PowerCenter, DataStage, ODI, Python, and collaboration tools such as Atlassian 
Confluence.
He also has leadership skills, effective communication, negotiation and conflict resolution, 
and experience in coaching and mentoring in leadership environments.
PROFESSIONAL EXPERIENCE
Data Management Engineer Senior Softtek
Recent years


--- Página 18 ---

Bachelor's Degree in 
Administrative Informatics
 
  
CERTIFICATIONS 
PCEP Certification as Entry-Level 
Python Programmer  
Supported documentation of technical artifacts in AWS, review and improvement of data 
models, deployment and maintenance of ETL processes in Linux, Windows and cloud 
environments. Worked in documentation of artifact inventories, runbooks, cataloging in 
AWS S3, Athena and Glue, and collaboration in migration projects of SQL queries between 
PostgreSQL and MySQL. 
 
Created ETL process maps and diagrams, designed star schemas for data models, and 
performed requirements analysis, construction and update of maps in platforms such as 
Informatica PowerCenter, IBM InfoSphere DataStage and Oracle Data Integrator in 
different projects. 
 
Participated in various technical documentation activities, SQL script generation, 
improvements in multidimensional data models in Amazon Redshift, support in regulatory 
projects and legacy system migrations, and technical leadership in development teams. 
 
Tools/Skills:  AWS Glue, Amazon Athena, AWS S3, Informatica PowerCenter, IBM 
InfoSphere DataStage, Oracle Data Integrator, Oracle PL/SQL, Linux and Windows 
scripting, ETL, SQL (PostgreSQL, MySQL), Python, technical documentation, data modeling, 
cloud environments, data migration, team leadership, communication, negotiation, 
coaching, mentoring, Atlassian Confluence.  