

--- Página 1 (OCR) ---

2/19/2026 Jesus Alejandro Flores Roldan

Powered by P eightfold.ai

Jesus Alejandro Flores Roldan

Data Management Engineer OnPrem ETL Sr
Remote

% JESUSA.FLORESGSOFTTEK.COM
» +525529716882

(O 13 años de experiencia total

E Sr.Data Engineer, Banco Bradesco S A 2026-Present (2 meses)
Senior Technical Lead, Comisión Reguladora de Telecomunicaciones 2025-Present (3 meses)
Sr. Data Engineer, Instituto Federal de Telecomunicaciones 2024-2025 (5 meses)
Líder TÉCNICO / Modelador BD, Banco Bradesco S A 2023-2024 (8 meses)
Líder TÉCNICO, Instituto Federal de Telecomunicaciones 2023-2024 (6 meses)
Sr. Data Engineer, Nissan 2023-2023 (3 meses)
Sr. Data Engineer, BBVA Bancomer 2023-2023 (2 meses)
Lider TÉCNICO en Softtek, Scotiabank 2018-2023 (5 años)
Lider Tecnico / Lider de Servicio en Softtek, Servicio de ADMINISTRACIÓN Tributaria 2015-...
Desarrollador Intellego, Walmart 2014-2015 (6 meses)
Lider Tecnico en IBM, Servicio de ADMINISTRACIÓN Tributaria 2013-2014 (1 año)
Desarrollador en Softtek, Softtek Scotiabank Costco BBVA SAT 2010-2013 (3 años)

E - Informatica PowerCenter, IBM DataStage, Teradata DB, SAP Business Objects, Informatica ETL, ETL,
Microsoft SQL Server Integration Services

Empleado Actual

01

Perfil resumen

Experiencia


--- Página 2 (OCR) ---

2/19/2026 Jesus Alejandro Flores Roldan

Sr.Data Engineer

ñ Banco Bradesco SA, Ciudad de México, CDMX, Mexico
ene 2026 - Present (2 meses)

Desarrollo del proyecto Sofipo Ictineo DataLake con trabajo en células ágiles de Scrum para poblar las capas
RAW, BRONZE, SILVER y GOLD.

Definición de la estrategia de construcción de los procesos ETL.

Definición de estándares y buenas prácticas para la correcta ejecución de los pipelines y notebooks.

Usé la lA Generativa para obtener datos sintéticos en un ambiente local y así acelerar el desarrollo en un 50% del
tiempo ya que el cliente no contaba con ambientes propios lo cuál tardó más de 2 meses.

Creación de procesos re-usables en Python y PySpark para cargas de procesos similares en DataBricks.
Generación de la estrategia para el uso de la IA generando notebooks y con ellos realizar las pruebas unitarias del
equipo ETL de forma automatizada.

Establecimiento de las directrices de desarrollo con el cliente y también del uso de repositorios de
versionamiento como Git y GitHub.

Senior Technical Lead
Comisión Reguladora de Telecomunicaciones , Ciudad de México, CDMX, Mexico
dic 2025 - Present (3 meses)

Atender la migración del proceso de Acervo Estadístico de la información de los concesionarios registrados en el
extinto IFT y ahora alineado a la CRT.

Implementar nuevas funcionalidades en el proceso ETL.

Realizar un tunning y performance de los procesos en marcha para garantizar una correcta funcinoalidad.
Análisis de los procesos anteriores.

Sr. Data Engineer
© .if Instituto Federal de Telecomunicaciones , Ciudad de México, CDMX, Mexico

sep 2024 - ene 2025 (5 meses)

INSTITUTO FEDERAL DE
TELECOMUNICACIONES

Desarrollo e implementación del modelo de gobierno de datos del Instituto Federal de Telecomunicaciones.
Identificación de datos maestros y construcción del diccionario de datos.

Generación del modelo en Erwin con sus relaciones específicas entre catálogos maestros y datos maestros.
Desarrollo del Meta modelo del Instritufo Federal de Telecomunicaciones.

Identicicación y Análisis de las fuentes de datos para establecer el linaje y sus diagramas.


--- Página 3 (OCR) ---

2/19/2026 Jesus Alejandro Flores Roldan

Líder TÉCNICO / Mo delador BD

ñ Banco Bradesco SA
dic 2023 - jul 2024 (8 meses)

A cargo del diseño y estandarización del modelo de base de datos del Datamart de Cobranza y Riesgo (Tablas de
Hechos, Sumarizadas, Dimensiones, Catálogos).

Diseño de los procesos ETL para el modelo de Datamart de Cobranza y Riesgo.

Definir y detallar las reglas técnicas del cliente para el cumplimiento de las cargas hacia las tablas del Datamart.
Coordinar la implementación de las mejores prácticas para el desarrollo de los procesos ETL.

Análisis de ETL den SAS Enterprise Guide para migrar los procesos a Microsoft SQL Server Integration Services.

Líder TÉCNICO
'i f Instituto Federal De Telecomunicaciones
dic 2023 - may 2024 (6 meses)

INSTITUTO FEDERAL DE
TELECOMUNICACIONES

A cargo de coordinar las actividades para los proyectos de validación de operadores y el proceso de cifras
estadísticas de operadores.

Identificar las áreas de oportunidad del proceso de ingesta de PowerShell de archivos ".csv" hacia tablas de SQL
Server.

Diseñar los procesos ETL para los proyectos de validación de operadores y el proceso de cifras estadísticas de
operadores.

Sr. Data Engineer
Nissan , Aguascalientes, Mexico

Construcción del modelo de los reportes de control de asistencia.
Desarrollo de reportes de control de asistencia de la planta de NISSAN - COMPAS de Aguascalientes utilizando
conectividad SFTP, ETL SSIS y un motor de Base de Datos Microsoft SQL Server 2002.

Sr. Data Engineer
BBVA Bancomer, Ciudad de MÉXICO

=cl aaa jun 2023 - jul 2023 (2 meses)

Participé en el assesment de seguros para la migración de la infraestructura core de México.


--- Página 4 (OCR) ---

2/19/2026 Jesus Alejandro Flores Roldan

Lider TÉCNICO en Softtek
Scotiabank

Diseñar y desarrollar componentes para procesos ETL de alto impacto utilizando la herramienta SAS Data
Integration 4.905 Tunning y Automatización de procesos nuevos y existentes de la Oficina de Datos.

Proponer la Documentación de Lineamientos, Estándares y Mejores Prácticas para las necesidades de desarrollo
de la Oficina de Datos.

Dar soporte y mantenimiento alos aplicativos dentro de la Oficina de Datos.

Proponer un documento de Pruebas para alinear las entregas de las pruebas de los equipos de trabajo DAS y
C360. Implementar procesos con alto performance y eficientes que respondan a las del negocio.

Seguimiento a todos los incidentes que se presenten de cualquiera de los aplicativos de la Oficina de Datos.
Seguimiento a las sesiones de Arquitectura de todos los requerimientos que sean propuestos a la Oficina de
Datos por parte de todos los equipos de trabajo además de Softtek.

Obtuve la certificación de los Cursos de “Introduction to Data Analytics” y “Power B1” de la herramienta
Simplilearn.

Generé un vínculo de confianza con el cliente el cuál sirvió para poder trabajar de una forma fluida.

Se aprobó por parte del cliente la propuesta de los documentos de lineamientos, estándares y buenas prácticas
para el desarrollo de procesos ETL con la herramienta SAS-D1 4.905.

Se aprobó por parte del cliente la propuesta del documento de pruebas “TestResult”.

Se aprobó la propuesta para optimizar las librerías que apuntaban a SQL-Server.


--- Página 5 (OCR) ---

2/19/2026 Jesus Alejandro Flores Roldan

Lider Tecnico / Lider de Servicio en Softtek
Servicio De ADMINISTRACIÓN Tributaria
feb 2015 - feb 2018 (3 años, 1 mes)

Diseñar y desarrollar componentes para procesos ETL de alto impacto utilizando las herramientas DataStage
7.5.2 y DataStage 8.7 Preparar y darle seguimiento a la formación de nuevos talentos surgidos de una academia
de DataStage para la cuenta del SAT. Liderar equipos de trabajo para dif erentes aplicativos de la Administración
Central de Seguridad Monitoreo y Control (ACSMC) del Servicio de Administración Tributaria (SAT) Crear de
estrategias de negociación con los Sub-administradores para evitar rebasar los SLA's en cuanto al proceso de
AMS. Dar soporte u mantenimiento a los aplicativos dentro de la Administración Central de Seguridad Monitoreo y
Control (ACSMC) del Servicio de Administración Tributaria (SAT). Generar entregables de calidad que superen las
expectativas del cliente. Implementar metodologías de desarrollo para generar un performance eficiente en
respuesta a los requerimientos y necesidades del negocio. Ofrecer un servicio de AMS de calidad con el cliente.
Liberar paquetes a las herramientas y bajo los procesos que marcan los estándares y lineamientos del SAT y
CMMI. Gestionar el apoyo con el personal que lidero para que todos sean productivos. Capacitar al personal que
se encuentra bajo mi liderazgo en la Administración Central de Seguridad Monitoreo y Control (ACSMC) del
Servicio de Administración Tributaria (SAT). Seguimiento a todos los incidentes que se presenten de cualquiera
de los aplicativos de la Administración Central de Seguridad Monitoreo y Control (ACSMC) del Servicio de
Administración Tributaria (SAT). Obtuve la Certificación en ITIL. Generé un vínculo de confianza con el cliente el
cuál sirvió para poder trabajar de una forma fluida después de la fábrica anterior. Implementación de la
Reingeniería del Sistema Automático de Devoluciones. Realicé la gestión para desarrollar mantenimientos y
procesos automatizados para validar los resultados de los aplicativos y disminuir la carga de trabajo en tiempo de
monitoreo.Uso de bitácoras para llevar el control de las horas de todos los recursos operativos.

Desarrollador Intellego

A l y sep2014-feb 2015 (6 meses)

Funciones:Desarrollar una prueba de concepto para un nuevo DWH desde los sistemas Corporativos de Estados
Unidos y para conectar a México y Centro América en un sistema de cadena de suministros utilizando la
herramienta de ETL IBM DataStage 9.1. Instalar la herramienta en los servidores de Wallmart México para realizar
la segunda fase del DWH. Generar documentación con lineamientos, estándares y buenas prácticas de
desarrollo ya que el equipo de trabajo no conocía la herramienta. Revisar procesos ETL para que cumplieran las
buenas prácticas, lineamientos y estándares propuestos. Desarrollar el proyecto de Dimensiones de Retail.
Logros:Mediante la PoC se demostró que no era eficiente que el DWH quedará en los sistemas Corporativos de
Estados Unidos de Walmart, lo cual generó que se aceptara la propuesta de Intellego y continuar con la segunda
fase del desarrollo del DWH. Implementar estándares, lineamientos y buenas prácticas en una consultora y con
un cliente que no tenía conocimiento de la herramienta. Documentar la PoC en conjunto con Walmart Centro
América.


--- Página 6 (OCR) ---

2/19/2026 Jesus Alejandro Flores Roldan

Lider Tecnico en IBM
Servicio De ADMINISTRACIÓN Tributaria
sep 2013 - sep 2014 (1 año, 1 mes)

Funciones:Realizar el análisis para las estimaciones de tiempos de migración y/o construcción de nuevos
procesos ETL utilizando las métricas de construcción de IBM. Liderar equipos de trabajo para realizar las
migraciones de procesos ETL de la versión 7.5.2 a 8.7 en DataStage y utilizar las buenas prácticas de IBM para
procesos ETL de altos volúmenes, además de estandarizar los procesos del área de Declaraciones y Pagos del
SAT Logros:Entregas On-Time de los procesos migrados, explotar las bondades de MainFrame y DataStage
realizando un proceso ETL reutilizable el cual ejecuta código JCL de forma automática siguiendo los flujos y
utilizando los puntos de reinicio de DataStage para los procesos de altos volúmenes y altas prioridades.

Desarrollador en Softtek
Softtek - Scotiabank - Costco - BBVA - SAT

oct 2010 - sep 2013 (3 años)

Funciones:Diseñé y desarrollé procesos ETL con la herramienta Business Objects para el proyecto de Reportes
Regulatorios de Scotiabank y comencé a crear una metodología de trabajo para los procesos ETL del banco. Con
la práctica de Informática Power Center he desarrollado WebServices para procesos de Bancomer. Del lado de
Qlikview realizo las funciones de desarrollo de Scripts de Extracción y Transf ormación para la creación de
aplicaciones de alto impacto, detección de defectos, análisis para la construcción de especificaciones de
procesos y documentación de código, creación de escenarios para Testing, análisis y solución de defectos
presentados en los reportes. Realizando las funciones Testing (Informix), documentación, desarrollos en
DataStage, creación de Shell's en UNIX y análisis sobre los Sistemas de Information Management anteriormente
conocido como Business Intelligence para el SAT, implementando estándares altos de control de calidad como
CMMI, Niveles de Servicio, Mejora de Procesos. Logros:Se eliminó la intervención de los operadores en los
procesos de transformación de datos mediante la aplicación de reglas de negocio para dejar procesos operables
y autosuficientes. Se Disminuyó el tiempo de respuesta en el soporte a producción de los procesos ETL. Se
ajustaron los procesos ETL que no se encontraban en el estándar indicado por el cliente y se cambiaron los
diseños de los procesos ETL para que se obtuviera el mayor performance en la aplicación para el proyecto del
SAT. Automatización de la obtención para los reportes regulatorios del área de finanzas de la entidad bancaria
para evitar las penalizaciones y estandarizar el proceso de acuerdo con las leyes vigentes por la CNBV para el
proyecto de SCOTIABANK. Se migró la primera fase que era una réplica de los datos de archivos de MainFrame al
nuevo modelo analítico utilizando las buenas prácticas de la metodología velocity para el proyecto de COSTCO
Reducción de incidencias en los ambientes productivos de los diferentes aplicativos del proyecto BBVA
BANCOMER

Educación


--- Página 7 (OCR) ---

2/19/2026 Jesus Alejandro Flores Roldan

Ingenieria en Sistemas Computacionales, Data
UNITEC Universidad Tecnologica de Mexico
rI ME SEp2005to ago 2009

Both Degree and Prof essional License

Insignias
HBeCollaborative - Given by Mariana Alejandra Ramírez Hernández on ...
BeTrustworthy - Given by Camilo Isaac Alfredo Torres on mayo 07, 2021 at 11:23am
Habilidades

Data Warehousing » Microsoft SQL Server Integration Services (SSIS) » SAS Data Integration

Microsoft SQLServer — Oracle Database | lics | MicrosoftAzure — Certified Scrum Master

Informatica Power Center » IBMInfoSphere DataStage — SAS Enterprise Guide * Liderazgo — Aix Server
Apache Subversion (Svn) — Erwin . IBMInformix4GL . Informix ' til — Lotus Notes — Qlikview

SAP Business Objects Data Services »| Scrum | HP-UX - Zlinux — Prueba ' | Informatica Cloud * Finanzas
Mantenimiento » Informatica PowerCenter  Negociación — SAP Business Objects — IBM DataStage
Capability Maturity Model Integration | SQL Server Integration Services » IBMAIX  Database Management
Scripting — Microsoft SQL Server Integration Services — Windows Server | Unix Servers — IBMInformix-4GL
English - Linux - Analytics * Automatización de Procesos * Base de Datos — Cumplimiento

Telecomunicaciones »  Data Mart » PowerShell


--- Página 8 (OCR) ---

2/19/2026

Información Personal

% jesusafloresOsofttek.com(Primary)
jaf loresr.xe gmail.com

» +525529716882

Jesus Alejandro Flores Roldan


--- Página 9 (OCR) ---

Softtek

PROFILE

Jesus Alejandro Flores Roldan

Egresado de la Universidad Tecnológica de México con 11 años de experiencia realizando el diseño y desarrollo de procesos de ETL con las
siguientes herramientas: DataStage, Informatica Power Center, Data Integrator, Qlikview, SAS Data Integration, SSIS e Informatica Cloud
(NCS). Utilizo las metodologías Velocity (Informatica) y SCRUM haciendo uso de las mejores prácticas de desarrollo emitidas por cada uno de
los propietarios herramientas que manejo.

PROFESSIONAL EXPERIENCE

Softtek - IFT Ciudad de México - Líder Técnico From: Dec, 2023 To: Date
Description:

A cargo de coordinar las actividades para los proyectos de validación de operadores y el proceso de cifras estadísticas de operadores.

Tools/Skills:

Softtek - Scotiabank Ciudad de Mexico - Lider Tecnico From: Mar, 2018 To: May, 2023
Description:

Funciones:

« Diseñar y desarrollar componentes para procesos ETL de alto impacto utilizando la herramienta SAS Data Integration 4.905

* Tunning y Automatización de procesos nuevos y existentes de la Oficina de Datos.

« Proponer la Documentación de Lineamientos, Estándares y Mejores Prácticas para las necesidades de desarrollo de la Oficina de
Datos.

Dar soporte y mantenimiento a los aplicativos dentro de la Oficina de Datos.

Proponer un documento de Pruebas para alinear las entregas de las pruebas de los equipos de trabajo DAS y C360.

Implementar procesos con alto performance y eficientes que respondan a las del negocio.

Seguimiento a todos los incidentes que se presenten de cualquiera de los aplicativos de la Oficina de Datos.

Seguimiento a las sesiones de Arquitectura de todos los requerimientos que sean propuestos a la Oficina de Datos por parte de todos
los equipos de trabajo además de Softtek.

Logros:
- Obtuve la certificación de los Cursos de “Introduction to Data Analytics” y “Power BI” de la herramienta Simplilearn.

Generé un vínculo de confianza con el cliente el cuál sirvió para poder trabajar de una forma fluida.
- Se aprobó por parte del cliente la propuesta de los documentos de lineamientos, estándares y buenas prácticas para el desarrollo de
procesos ETL con la herramienta SAS-DI 4.905.

Se aprobó por parte del cliente la propuesta del documento de pruebas “TestResult”

Se aprobó la propuesta para optimizar las librerías que apuntaban a SQL-Server.

Tools/Skills:

SAS Data Integration, SAS Enterprise Guide, Windows Servers, Microsoft SQL Server, Erwin, Microsoft SQL Server Integration Services
(SSIS)

Softtek - SAT Ciudad de Mexico - Lider Tecnico / Lider From: Feb, 2015 To: Feb, 2018
de Servicio

Description:

Funciones:

e Diseñar y desarrollar componentes para procesos ETL de alto impacto utilizando las herramientas DataStage 7.5.2 y DataStage 8.7

« Preparar y darle seguimiento a la formación de nuevos talentos surgidos de una academia de DataStage para la cuenta del SAT.

« Liderar equipos de trabajo para diferentes aplicativos de la Administración Central de Seguridad Monitoreo y Control (ACSMC) del
Servicio de Administración Tributaria (SAT)

« Crear de estrategias de negociación con los Sub-administradores para evitar rebasar los SLA's en cuanto al proceso de AMS.

« Dar soporte u mantenimiento a los aplicativos dentro de la Administración Central de Seguridad Monitoreo y Control (ACSMC) del
Servicio de Administración Tributaria (SAT).

* Generar entregables de calidad que superen las expectativas del cliente.

« Implementar metodologías de desarrollo para generar un performance eficiente en respuesta a los requerimientos y necesidades del
negocio.


--- Página 10 (OCR) ---

Ofrecer un servicio de AMS de calidad con el cliente.

Liberar paquetes a las herramientas y bajo los procesos que marcan los estándares y lineamientos del SAT y CMMI.

Gestionar el apoyo con el personal que lidero para que todos sean productivos.

Capacitar al personal que se encuentra bajo mi liderazgo en la Administración Central de Seguridad Monitoreo y Control (ACSMC) del
Servicio de Administración Tributaria (SAT).

« Seguimiento a todos los incidentes que se presenten de cualquiera de los aplicativos de la Administración Central de Seguridad
Monitoreo y Control (ACSMC) del Servicio de Administración Tributaria (SAT).

Logros:
- Obtuve la Certificación en ITIL
Generé un vínculo de confianza con el cliente el cuál sirvió para poder trabajar de una forma fluida después de la fábrica anterior.
Implementación de la Reingeniería del Sistema Automático de Devoluciones.
Realicé la gestión para desarrollar mantenimientos y procesos automatizados para validar los resultados de los aplicativos y disminuir la
carga de trabajo en tiempo de monitoreo.
Uso de bitácoras para llevar el control de las horas de todos los recursos operativos.

Tools/Skills:

IBM InfoSphere Datastage, HP-UX, ZLinux, IBM Informix 4GL, Informix, Oracle Database, Microsoft SQL Server, DB2, Apache SubVersion
(SVN), Unix Server, Linux Server, Scrum Master , Scrum, ITIL , Erwin

Intellego - Walmart Ciudad de Mexico - Desarrollador From: Sep, 2014 To: Feb, 2015
Description:

Funciones:

e Desarrollar una prueba de concepto para un nuevo DWH desde los sistemas Corporativos de Estados Unidos y para conectar a
México y Centro América en un sistema de cadena de suministros utilizando la herramienta de ETL IBM DataStage 9.1.

* _ Instalar la herramienta en los servidores de Wallmart México para realizar la segunda fase del DWH.

* Generar documentación con lineamientos, estándares y buenas prácticas de desarrollo ya que el equipo de trabajo no conocía la
herramienta.

e Revisar procesos ETL para que cumplieran las buenas prácticas, lineamientos y estándares propuestos.

e Desarrollar el proyecto de Dimensiones de Retail.

* Mediante la PoC se demostró que no era eficiente que el DWH quedará en los sistemas Corporativos de Estados Unidos de Walmart,
lo cual generó que se aceptara la propuesta de Intellego y continuar con la segunda fase del desarrollo del DWH.

« Implementar estándares, lineamientos y buenas prácticas en una consultora y con un cliente que no tenía conocimiento de la
herramienta.

* Documentar la PoC en conjunto con Walmart Centro América.

Tools/Skills:

IBM InfoSphere Datastage, Informix, Oracle Database, Teradata

IBM GBS - SAT Ciudad de Mexico - Lider Tecnico From: Sep, 2013 To: Sep, 2014
Description:

Funciones:

e Realizar el análisis para las estimaciones de tiempos de migración y/o construcción de nuevos procesos ETL utilizando las métricas de
construcción de IBM.

e Liderar equipos de trabajo para realizar las migraciones de procesos ETL de la versión 7.5.2 a 8.7 en DataStage y utilizar las buenas
prácticas de IBM para procesos ETL de altos volúmenes, además de estandarizar los procesos del área de Declaraciones y Pagos del
SAT

Logros:

e Entregas On-Time de los procesos migrados, explotar las bondades de MainFrame y DataStage realizando un proceso ETL
reutilizable el cual ejecuta código JCL de forma automática siguiendo los flujos y utilizando los puntos de reinicio de DataStage para los
procesos de altos volúmenes y altas prioridades.

Tools/Skills:
IBM InfoSphere Datastage, Linux OS, Informix, Oracie Database, Microsoft SQL Server, DB2, Lotus Notes, Erwin

Softtek - Scotiabank - Costco - BBVA - Ciudad de Mexico - Desarrollador From: Oct, 2010 To: Sep, 2013
SAT


--- Página 11 (OCR) ---

Description:

Funciones:

Logros:

Diseñé y desarrollé procesos ETL con la herramienta Business Objects para el proyecto de Reportes Regulatorios de Scotiabank y
comencé a crear una metodología de trabajo para los procesos ETL del banco.

Con la práctica de Informática Power Center he desarrollado WebServices para procesos de Bancomer.

Del lado de Qlikview realizo las funciones de desarrollo de Scripts de Extracción y Transformación para la creación de aplicaciones de
alto impacto, detección de defectos, análisis para la construcción de especificaciones de procesos y documentación de código, creación
de escenarios para Testing, análisis y solución de defectos presentados en los reportes.

Realizando las funciones Testing (Informix), documentación, desarrollos en DataStage, creación de Shell's en UNIX y análisis sobre los
Sistemas de Information Management anteriormente conocido como Business Intelligence para el SAT, implementando estándares
altos de control de calidad como CMMI, Niveles de Servicio, Mejora de Procesos.

Se eliminó la intervención de los operadores en los procesos de transformación de datos mediante la aplicación de reglas de negocio
para dejar procesos operables y autosuficientes. Se Disminuyó el tiempo de respuesta en el soporte a producción de los procesos
ETL. Se ajustaron los procesos ETL que no se encontraban en el estándar indicado por el cliente y se cambiaron los diseños de los
procesos ETL para que se obtuviera el mayor performance en la aplicación para el proyecto del SAT.

Automatización de la obtención para los reportes regulatorios del área de finanzas de la entidad bancaria para evitar las penalizaciones
y estandarizar el proceso de acuerdo con las leyes vigentes por la CNBV para el proyecto de SCOTIABANK.

Se migró la primera fase que era una réplica de los datos de archivos de MainFrame al nuevo modelo analítico utilizando las buenas
prácticas de la metodología velocity para el proyecto de COSTCO

Reducción de incidencias en los ambientes productivos de los diferentes aplicativos del proyecto BBVA BANCOMER

Tools/Skills:

SAS Data Integration, IBM InfoSphere Datastage, QlikView, SAP Business Objects Data Services, SAP Business Objects Data Integrator,
Informatica Power Center, Informix, Unix OS, AIX Server, DB2, Oracle Database, Microsoft SQL Server, Erwin

EDUCATION

Universidad Tecnologica de Mexico Ecatepec, Estado de Mexico From: Sep, 2005 To: Aug, 2009

Ingenieria en Sistemas
Computacionales

PROFESSIONAL DEVELOPMENT

Certification: MDM_Saas Informatica Mar, 2023
Certification: lICS Cloud Data Integration Services R41 Informatica Mar, 2023
Course: 70-461 Session 6: Querying Microsoft SQL Udemy Jan, 2023
Course: 70-461 Session 6: Querying Microsoft SQL Udemy Jan, 2023
Course: 70-461 Session 5: Querying Microsoft SQL Udemy Dec, 2022
Certification: Microsoft SQL Server Integration Services Udemy Dec, 2022
Certification: CDI for PowerCenter Developers Foundation Informatica Nov, 2022
Certification: Informatica PowerCenter Dev. Foundation Cert. Informatica Nov, 2022
Certification: Scrum Fundamentals Certified SCRUMStudy Apr, 2022
Certification: Power BI Simpli Learn Jun, 2021
Course: Introduction to Data Analytics Simpli Learn May, 2021
Certification: Certified SCRUM Master SCRUM Alliance May, 2017
Certification: ITIL Foundations AXELOS Jan, 2016
Course: SAP Data Integrator Softtek Jul, 2013

Certification: Cisco CCNA 4 UNITEC May, 2008


--- Página 12 (OCR) ---

Certification: Cisco CCNA 3
Certification: Cisco CCNA 2
Certification: Cisco CNNA 1

LANGUAGES

English

TECHNICAL/MANAGERIAL SKILLS

ZLinux

Windows Servers

Unix Server

Unix OS

Teradata

Scrum Master

Scrum

SAS Enterprise Guide

SAS Data Integration

SAP Business Objects Data Services
SAP Business Objects Data Integrator
QlikView

Oracle Database

Microsoft SQL Server Integration Services (SSIS)
Microsoft SQL Server

Lotus Notes

Linux Server

Linux OS

ITIL

Informix

Informatica Power Center

lICS

IBM InfoSphere Datastage

IBM Informix 4GL

HP-UX

Erwin

DB2

Apache SubVersion (SVN)

AIX Server

UNITEC Jan, 2008

UNITEC Sep, 2007

UNITEC May, 2006
Self Evaluated Upper Intermediate 51-79%

Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)

Junior (1-2 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)

Junior (1-2 YoE)
Proficient (2-4 YoE)

Senior (4-6 YoE)

Senior (4-6 YoE)

Junior (1-2 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)

Senior (4-6 YoE)

Senior (4-6 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
Proficient (2-4 YoE)
