

--- Página 1 (OCR) ---

2/19/2026 Juan Carlos Rivera Gonzalez

Powered by P eightfold.ai

Juan Carlos Rivera Gonzalez

DataVisualization Engineer Tbl/QlkVw Sr
Mexico

% JUAN.RIVERAGOSOFTTEK.COM

(O 16años de experiencia total

E Especialista de Inteligencia de Negocios - SOFTTEK, Grupo Salav 2025-2025 (3 meses)
Data Visualization Engineer Senior - SOFTTEK, Nissan 2025-2025 (3 meses)
Business Analyst Senior - SOFTTEKIFT, Instituto Federal de Telecomunicaciones 2024-...
Data Visualization Engineer Senior - SOFTTEK, Walmart 2024-2024 (4 meses)
Data Solutioner. SOFTTEK - WALMART MÉXICO., Walmart 2023-2024 (6 meses)
Especialista de Presentación de INFORMACIÓN, Ford 2023-2023 (10 meses)
Especialista de Presentación de INFORMACIÓN, Instituto Mexicano del Seguro Social 2020-...
Especialista de Presentación de INFORMACIÓN, Grupo Financiero Banorte 2019-...
Especialista de Presentación de INFORMACIÓN, Kuo 2018-2019 (1 año)
Especialista de Presentación de INFORMACIÓN, MetLife 2017-2018 (1 año)
Consultor BI en QlikView y Qlik Sense., Neixar 2017-2017 (4 meses)
Consultor Senior Bl en QlikView., Deintec 2016-2017 (11 meses)
Consultor Senior Bl en QlikView., Encausa 2014-2016 (2 años)
Analista de Negocio., Brightstar 2008-2014 (6 años)

/ Modelado de Datos, Data Modeling, Tableau Desktop, Microsoft SQL Server Management Studio, Tableau
Server, Apache Hive, Tableau Cloud

Empleado Actual

E

Resumen

Soy Ingeniero en Sistemas Computacionales con más de 10 años de experiencia en Visualización de datos y
Analítica de Negocios. Poseo amplia experiencia en herramientas clave como Tableau, QlikView, Qlik Sense y
Power BI, así como en bases de datos como Microsoft SQL Server y Snowf lake. He liderado proyectos que
optimizan la toma de decisiones mediante la construcción y automatización de dashboards efectivos, demostrando
compromiso, responsabilidad y enfoque en resultados para diversas industrias como la de retail, automotriz,
seguros y bancaria.


--- Página 2 (OCR) ---

2/19/2026 Juan Carlos Rivera Gonzalez

Perfil resumen

Experiencia

Especialista de Inteligencia de Negocios - SOFTTEK SALAV
Grupo SALAV
Oct 2025 - Dec 2025 (3 meses)

En esta posición, me encargué de la ejecución de un Assessment Estrátegico enfocado en Inteligencia de
Negocios con el objetivo de diagnosticar la situación actual del grupo SALAV, definir un nivel objetivo,
identificación de objetivos clave.

+ Entrevisté a personal clave de negocio y Tl para el levantamiento de información con la finalidad de
identificar el modelo de negocio actual, problemáticas actuales, fuentes de información, reportes, tableros de
control, KPI's, arquitectura tecnológica actual, así como el inventario de aplicaciones para el soporte de
procesos.

* Analicé lainformación recopilada para el estudio de la operación actual y sus problemáticas.

* Documenté los hallazgos y requerimientos de información.

* Comoparte del diagnóstico evalué acciones agrupadas en iniciativas o proyectos del grupo, identifiqué los
proyectos de inteligencia de negocios, los proyectos de mejora.

* Participé en la generación de entregables como el documento de la situación actual de grupo SALAV, la
arquitectura de alto nivel, matriz de requerimientos de las diferentes áreas de negocio, definición de nivel
objetivo de inteligencia de negocio, la hoja de ruta de iniciativas sugeridas, Quick Wins.

* Desarrollé un tablero de control para dar visibilidad de las prioridades para la atención de los requerimientos
por cada área de negocio.

Data Visualization Engineer Senior - SOFTTEKNISSAN
Nissan

En esta posición, me encargué de la construcción detallada de modelos de datos en la capa semántica de Tableau
Desktop, así como de la generación y publicación de fuentes de datos en el servidor de Tableau, facilitando que
los usuarios pudieran crear sus propios tableros de control. Desarrollé una capa de consumo robusta que
proporciona una visión integral sobre los contratos generados y su relación con clientes, vendedores y créditos,
permitiendo una mejor toma de decisiones basada en datos confiables.

« Diseñé y construí modelos de datos optimizados en la capa semántica de Tableau Desktop para facilitar el
análisis.

+ Generé y publiqué fuentes de datos en Tableau Server garantizando disponibilidad y actualización constante.
* Implementé una capa de consumo que habilita la creación autónoma de dashboards por los usuarios.

« Proporcioné visibilidad completa sobre contratos y relaciones comerciales con impacto directo en la estrategia
corporativa.


--- Página 3 (OCR) ---

2/19/2026 Juan Carlos Rivera Gonzalez

Business Analyst Senior - SOFTTEKIFT
© -|ft Instituto Federal de Telecomunicaciones
Aug 2024 - Dec 2024 (5 meses)

INSTITUTO FEDERAL DE
TELECOMUNICACIONES

Asumí la responsabilidad de realizar un análisis exhaustivo del caso de negocio para la implementación del
Gobierno de Datos, siendo pieza clave en la generación de un glosario de términos de negocio y la
documentación precisa de requerimientos para el Market Place. Evalué la calidad de los datos y establecí
controles eficaces para su monitoreo, contribuyendo a la mejora continua y confianza en los datos utilizados para
la toma de decisiones.

* Desarrollé un análisis detallado del caso de negocio para fortalecer el Gobierno de Datos.

* Elaboré documentación técnica y funcional para los requerimientos del Market Place.

* Realicé evaluaciones rigurosas de la calidad de datos y propuse recomendaciones para su mejora.

* Diseñé controles y mecanismos de monitoreo para la garantía de la calidad de los datos.

* Evalué plataformas existentes y generé benchmarks para optimizar procesos y la utilización de tecnologías.

' Data Visualization Engineer Senior - SOFTTEK WALMART
N Y N Walmart

A l y May 2024 - Aug 2024 (4 meses)

Lideré el análisis completo del proceso de monitoreo de aplicaciones y diseñé una arquitectura de datos efectiva
para el monitoreo de D£A. Construí flujos ETL utilizando Tableau Prep y desarrollé tableros de control en Tableau
Desktop que permitieron a los directores acceder a información actualizada automáticamente mediante la
integración con Tableau Server, mejorando significativamente la toma de decisiones estratégicas.

* Analicé profundamente el proceso de monitoreo de aplicaciones para optimizar su eficiencia.

* Diseñé la arquitectura de datos para el monitoreo y reporte eficiente de DÉA.

+ Construíy optimicé flujos ETL en Tableau Prep para automatizar la carga de datos.

* Desarrollé tableros de control dinámicos en Tableau Desktop para el análisis de los datos.

* Automatización de la carga y actualización de datos desde Tableau Server asegurando disponibilidad
constante.


--- Página 4 (OCR) ---

2/19/2026 Juan Carlos Rivera Gonzalez

' Data Solutioner. SOFTTEK- WALMART MÉXICO.
N E M Walmart

A l y Dec 2023 - May 2024 (6 Meses)

Analicé en detalle la mecánica de cálculo de bonos para Walmart, evidenciando la necesidad de scripts claros y
documentación precisa para facilitar el trabajo del equipo de desarrollo. Gracias a mi aportación, se logró
automatizar el proceso del cálculo del bono en la herramienta OneStream, incrementando la visibilidad y
eficiencia de los procesos de negocio asociados a los bonos.

* Levantamiento y análisis detallado de la mecánica de cálculo de bonos para Walmart.

* Diseño y generación de scripts de negocio que soportan el proceso de cálculo.

+ Documenté los procesos integrales de Business plan, Forecast, distribución atiendas y el proceso de
dispersión.

Especialista de Presentación de INFORMACIÓN (Visualización) BI/ BA (Lider Técnico)....

Ford

2a F eb 2023 - Nov 2023 (10 meses)

Coordiné los recursos del equipo de visualización para realizar la migración exitosa de los tableros de control del
portal Dealer Performance de Ford México a Qlik Sense. Encabecé el levantamiento de requerimientos, análisis,
diseño, desarrollo, documentación e implementación de Tableros de control con base en métricas y KPI's
logrando la completa satisfacción del cliente y posicionándonos como pioneros en la implementación de esta
tecnología en la organización.

+ Coordinación y liderazgo del equipo de desarrollo para la migración de tableros a Qlik Sense.
+ Levantamiento detallado de requerimientos para adaptación y mejora continua.

* Diseño y construcción de tableros interactivos centrados en métricas clave.

* Implementación cuidadosa para maximizar valor y satisf acción del usuario final.

Especialista de Presentación de INFORMACIÓN (Visualización) BI/ BA (Lider Técnico)....

ImsS

IMSS Jan 2020 - Jan 2023 (3 años, 1 mes)

Lideré el área de visualización de datos para el Instituto Mexicano del Seguro Social durante un periodo crítico de
pandemia por COVID-19 (SARS-CoV-2), generando tableros de control en Tableau Desktop. Realicé el
levantamiento de requerimientos, análisis, diseño y construcción de tableros de control críticos, administrando
también el servidor de Tableau para asegurar su disponibilidad y rendimiento, lo que permitió visualizar
indicadores clave para la toma de decisiones en un contexto de alta demanda.

* Liderazgo en generación y coordinación de tableros para IMSS durante la pandemia.

e Levantamiento, análisis y desarrollo de tableros de control avanzados en Tableau Desktop.
+ Administración y mantenimiento del servidor Tableau garantizando operatividad.

* Visibilidad precisa de indicadores fundamentales para la gestión institucional.


--- Página 5 (OCR) ---

2/19/2026 Juan Carlos Rivera Gonzalez

Especialista de Presentación de INFORMACIÓN (Visualización) BI/ BA. Softtek - Banorte.

Ed
RANORTE Oct 2019 - Dec 2019 (3 meses)

Realicé el desarrollo, rediseño, documentación e implementación de tableros para medir la rentabilidad, cartera,
captación y calidad de la cartera para el grupo Banorte. Mis tableros facilitaron la medición efectiva del proceso
de cobranza, otorgando visibilidad completa sobre conceptos pendientes mediante dashboards intuitivos para la
ejecución y seguimiento de estrategias financieras y comerciales.

* Desarrollo y optimización de tableros de control clave para la evaluación financiera y de cartera.
* Documentación detallada para asegurar continuidad y entendimiento del proceso.
+ Medición robusta del proceso de cobranza mediante dashboards claros y accesibles.

Especialista de Presentación de INFORMACIÓN (Visualización) Bl / BA
KUO

KUO Jul2018- Sep 2019 (1 año, 3 meses)

Lideré el desarrollo, rediseño e implementación de tableros de control para las áreas de ventas, importaciones,
exportaciones y mercadotecnia en empresas del grupo KUO como DACOMSA y TREMEC. Mis dashboards
aportaron visibilidad clara acerca de las cartas de rebate para pago a clientes, ventas, costos, gastos y
presupuesto, mejorando el control y la toma de decisiones en la organización.

* Desarrollo integral de dashboards para múltiples áreas estratégicas del grupo KUO.
* Visualización clara sobre cartas de rebate y métricas financieras claves.
* Construcción de indicadores para ventas, costos, gastos y presupuesto con alta precisión.

Especialista de Presentación de INFORMACIÓN (Visualización) Bl/ BA - SOFTTEK NetLife |...
MetLife

Jul2017 - Jul 2018 (1 año, 1 mes)

Recurso asignado a BAU para el área de Análisis de Negocio, participé en la implementación de tableros de
control para diferentes líneas de negocio y áreas de staff. Apliqué metodologías BI para el análisis de cobranza,
quejas CONDUSEF, bonos y comisiones, y adquisiciones, generando dashboards que permitieron visualizar KPI's
críticos y medir la satisfacción del cliente, fortaleciendo la estrategia comercial.

« Generé dashboards con KPIls que visibilizaron información crítica para la toma de decisiones.
» Medísatisfacción del cliente como parte integral de la estrategia comercial.
+ Rediseñé aplicaciones existentes unificando información para mejorar análisis y rendimiento.


--- Página 6 (OCR) ---

2/19/2026 Juan Carlos Rivera Gonzalez

Consultor Bl en QlikView y Qlik Sense.

Apr 2017 - Jul 2017 (4 meses)

Realicé análisis para el levantamiento de requerimientos e implementé metodologías Bl para el desarrollo de
tableros financieros y operativos destinados al análisis de mesas de ayuda y monitoreo para áreas operativas del
ISSSTE. Además, administré los servidores QlikView y Qlik Sense asegurando su óptimo funcionamiento.

* Levantamiento detallado de requerimientos para soluciones BI en ambientes complejos.
+ Implementación de dashboards financieros y operativos con KPIs para el ISSSTE.
* Administración y mantenimiento de servidores QlikView y Qlik Sense mediante consola.

Consultor Senior Bl en QlikView.
A DEINTEC
Deintec -u 2016- Apr 2017 (11 meses)

Analicé requerimientos y apliqué metodologías Bl avanzadas para generar tableros en áreas como finanzas,
cadena de suministros, logística, recursos humanos, ventas, costos e inventarios. Realicé mantenimiento y
estabilización de aplicaciones y desarrollé automatización para reportes SAP, asignado en Becton Dickinson S.A.
de Cv.

* Generé visibilidad sobre áreas de oportunidad en múltiples departamentos mediante dashboards funcionales.
+ Administré consola y estabilicé aplicaciones existentes mejorando su rendimiento.
+ Automatización de insumos para la carga de información en tableros de QlikView.

Consultor Senior Bl en QlikView.
ENCAUSA
Jun 2014 - Jun 2016 (2 años, 1 mes)

Realicé análisis y levantamiento de requerimientos, implementación de metodologías B1 y generación de tableros
para áreas financieras, logísticas y comerciales en Deportes Martí. Administré consola y migré aplicaciones y
servidores a nuevas versiones, así como estabilicé las soluciones implementadas para garantizar rendimiento y
disponibilidad.

* Visibilicé áreas clave de oportunidad para usuarios mediante tableros inteligentes.
* Realicé migración integral de aplicaciones y servidores QlikView a versiones actualizadas.
* Administración completa de servidor QlikView con enf oque en estabilidad y rendimiento.


--- Página 7 (OCR) ---

2/19/2026 Juan Carlos Rivera Gonzalez

Analista de Negocio.
enerora eNStar CO
Jun 2008 - Jun 2014 (6 años, 1 mes)

Gestioné y planeé proyectos de IT relacionados con BI. Analicé, diseñé y desarrollé aplicaciones y tableros de
control con múltiples indicadores para visibilizar áreas de oportunidad en diferentes departamentos. Administré
servidor QlikView y desarrollé una aplicación para comunicación y conciliación entre Brightstar e IUSACELL.

* Planeación y gestión integral de proyectos de IT con enfoque en análisis de datos.
* Desarrollo de tableros de control para mejorar visibilidad y toma de decisiones en distintos departamentos.
+ Administración de servidor QlikView y desarrollo de aplicaciones de conciliación con proveedores.

Educación

Postgraduado.
I by Te| Universidad TECNOLÓGICA de México.
unitec.mx Jan 2001 to Dec 2001

Posgrado en Gestión y Desarrollo de Sistemas de Información.

Titulado.
LUJ UNITEC
Jan 1996 to Dec 2000

Unitec

Ingeniería en Sistemas Computacionales.

Habilidades

Agile — Alteryx + Confluence | GitHub  Hadoop * Hadoop Cloudera | Hadoop Hortonworks (Hdp) ' HIVE
Jira — MariaDB | Microsoft PowerBI ' MicrosoftSQL(T-Sal) 1 MySQL * Oracle * Oracle Database

QlikSense » QlikView/Qlik Sense Servers » Rally 1 Sybase — Tableau * Office  SAP Lumira | Web Focus
Mural | Confluence Software | Apache Hive ' Rally Software | Back Office Software — Murals — Tableau Prep

Modelado de Datos * Levantamiento de Requerimientos » MicrosoftOffice | MicrosoftVisio 1 DAMA-Dmbok2


--- Página 8 (OCR) ---

2/19/2026 Juan Carlos Rivera Gonzalez

Glosario de Términos * Snowflake * Análisis de INFORMACIÓN * Microsoft Office Suite | Microsoft Copilot
SAP Analytics Cloud » Business Knowledge » Collaboration | Customer Service — Leadership * Negotiation

People Development — Planning and Organization | Positive Relationships — Problem Solving

Información Personal

M juanriveragOsofttek.com
je_riveragG hotmail.com

m linkedin.com/in/juan-carlos-rivera-gonzález-979708377


--- Página 9 (OCR) ---

Data
Visualization
Engineer
Tbl/QlkVw Sr

Coacalco, Estado de México

HERRAMIENTAS

Tableau (Desktop, Server, Prep)
QlikView y Qlik Sense

Microsoft SQL Server (T-SQL)
Power Bl

Snowflake

Metodologías Ágiles (Agile, JIRA)

IDIOMAS
Español Nativo

Inglés Intermedio Bajo

Juan Carlos Rivera González

RESUMEN PROFESIONAL

Soy Ingeniero en Sistemas Computacionales con más de 10 años de
experiencia en Visualización de datos y Analítica de Negocios. Poseo
amplia experiencia en herramientas clave como Tableau, QlikView,
Qlik Sense y Power BI, así como en bases de datos como Microsoft
SQL Server y Snowflake. He liderado proyectos que optimizan la toma
de decisiones mediante la construcción y automatización de dashboards
efectivos, demostrando compromiso, responsabilidad y enfoque en
resultados para diversas industrias como la de retail, automotriz,
seguros y bancaria.

EXPERIENCIA PROFESIONAL

Especialista de Inteligencia de Negocios - SOFTTEK SALAV |
México, CDMX
Oct, 2025 - Dic, 2025

En esta posición, me encargué de la ejecución de un Assessment
Estrátegico enfocado en Inteligencia de Negocios con el objetivo de
diagnosticar la situación actual del grupo SALAV, definir un nivel
objetivo, identificación de objetivos clave.

e — Entrevisté a personal clave de negocio y TI para el levantamiento
de información con la finalidad de identificar el modelo de negocio
actual, problemáticas actuales, fuentes de información, reportes,
tableros de control, KPI's, arquitectura tecnológica actual, así como
el inventario de aplicaciones para el soporte de procesos.

* — Analicé la información recopilada para el estudio de la operación
actual y sus problemáticas.

*  Documenté los hallazgos y requerimientos de información.

* Como parte del diagnóstico evalué acciones agrupadas en
iniciativas o proyectos del grupo, identifiqué los proyectos de
inteligencia de negocios, los proyectos de mejora.

* Participé en la generación de entregables como el documento de la
situación actual de grupo SALAV, la arquitectura de alto nivel,
matriz de requerimientos de las diferentes áreas de negocio,
definición de nivel objetivo de inteligencia de negocio, la hoja de
ruta de iniciativas sugeridas, Quick Wins.

* Desarrollé un tablero de control para dar visibilidad de las
prioridades para la atención de los requerimientos por cada área de
negocio.

Herramientas: Levantamiento de requerimientos, análisis de
información, Office Suite, Power BI, Microsoft Copilot.



--- Página 10 (OCR) ---

Data Visualization Engineer Senior - SOFTTEK NISSAN | México,
CDMX
Ene, 2025 - Mar, 2025

En esta posición, me encargué de la construcción detallada de modelos
de datos en la capa semántica de Tableau Desktop, así como de la
generación y publicación de fuentes de datos en el servidor de Tableau,
facilitando que los usuarios pudieran crear sus propios tableros de
control. Desarrollé una capa de consumo robusta que proporciona una
visión integral sobre los contratos generados y su relación con clientes,
vendedores y créditos, permitiendo una mejor toma de decisiones
basada en datos confiables.

* Diseñé y construí modelos de datos optimizados en la capa
semántica de Tableau Desktop para facilitar el análisis.

*  Generé y publiqué fuentes de datos en Tableau Server garantizando
disponibilidad y actualización constante.

* Implementé una capa de consumo que habilita la creación
autónoma de dashboards por los usuarios.

* — Proporcioné visibilidad completa sobre contratos y relaciones
comerciales con impacto directo en la estrategia corporativa.

Herramientas: Snowflake, Tableau Desktop, Tableau Server, Modelado
de datos, Levantamiento de requerimientos.

Business Analyst Senior - SOFTTEK IFT | Ciudad de México
Ago, 2024 - Dic, 2024

Asumí la responsabilidad de realizar un análisis exhaustivo del caso de
negocio para la implementación del Gobierno de Datos, siendo pieza
clave en la generación de un glosario de términos de negocio y la
documentación precisa de requerimientos para el Market Place. Evalué la
calidad de los datos y establecí controles eficaces para su monitoreo,
contribuyendo a la mejora continua y confianza en los datos utilizados
para la toma de decisiones.
* Desarrollé un análisis detallado del caso de negocio para fortalecer
el Gobierno de Datos.
* Elaboré documentación técnica y funcional para los requerimientos
del Market Place.
* Realicé evaluaciones rigurosas de la calidad de datos y propuse
recomendaciones para su mejora.
* Diseñé controles y mecanismos de monitoreo para la garantía de la
calidad de los datos.
* Evalué plataformas existentes y generé benchmarks para optimizar
procesos y la utilización de tecnologías.


--- Página 11 (OCR) ---

EDUCACIÓN

Universidad Tecnológica de
México, CDMX

Postgrado en Gestión y
Desarrollo de Sistemas de
Información

Enero - 2001 | Diciembre -
2001

Universidad Tecnológica de
México, CDMX

Ingeniería en Sistemas
Computacionales

Enero - 1996 | Diciembre -
2000

CURSOS VIGENTES.
SAP Analytics Cloud
UDEMY

2025 (En desarrollo)

CERTIFICACIONES

Tableau Aspectos Básicos -
Junio - 2020

Tableau Intermedio - Junio -
2020

Tableau Avanzado - Junio -
2020

Herramientas: MS Word, MS Excel, MS PowerPoint, MS Visio, DAMA-
DMBOKZ, Power BI, Levantamiento de requerimientos, Glosario de
términos.

Data Visualization Engineer Senior - SOFTTEK WALMART |
México, CDMX
May, 2024 - Ago, 2024

Lideré el análisis completo del proceso de monitoreo de aplicaciones y
diseñé una arquitectura de datos efectiva para el monitoreo de D£A.
Construí flujos ETL utilizando Tableau Prep y desarrollé tableros de
control en Tableau Desktop que permitieron a los directores acceder a
información actualizada automáticamente mediante la integración con
Tableau Server, mejorando significativamente la toma de decisiones
estratégicas.

* Analicé profundamente el proceso de monitoreo de aplicaciones
para optimizar su eficiencia.

* Diseñé la arquitectura de datos para el monitoreo y reporte
eficiente de DSA.

* Construí y optimicé flujos ETL en Tableau Prep para automatizar la
carga de datos.

* Desarrollé tableros de control dinámicos en Tableau Desktop para el
análisis de los datos.

*  Automatización de la carga y actualización de datos desde Tableau
Server asegurando disponibilidad constante.

Herramientas: Tableau Desktop, Tableau Server, Tableau Prep, Agile,
JIRA, Modelado de datos, Levantamiento de requerimientos.

Data Solutioner - SOFTTEK WALMART | México, CDMX
Dic, 2023 - May, 2024

Analicé en detalle la mecánica de cálculo de bonos para Walmart,
evidenciando la necesidad de scripts claros y documentación precisa
para facilitar el trabajo del equipo de desarrollo. Gracias a mi aportación,
se logró automatizar el proceso del cálculo del bono en la herramienta
OnesStream, incrementando la visibilidad y eficiencia de los procesos de
negocio asociados a los bonos.
* Levantamiento y análisis detallado de la mecánica de cálculo de
bonos para Walmart.
* Diseño y generación de scripts de negocio que soportan el proceso
de cálculo.
*  Documenté los procesos integrales de Business plan, Forecast,
distribución atiendas y el proceso de dispersión.

Herramientas: MURAL, Office Suite, Agile, JIRA, Confluence,
Levantamiento de requerimientos.



--- Página 12 (OCR) ---

Especialista de Presentación de Información (Visualización) BI /
BA (LíderTécnico) - SOFTTEK FORD | México, CDMX
Feb, 2023 - Nov, 2023

Coordiné los recursos del equipo de visualización para realizar la
migración exitosa de los tableros de control del portal Dealer
Performance de Ford México a Qlik Sense. Encabecé el levantamiento de
requerimientos, análisis, diseño, desarrollo, documentación e
implementación de Tableros de control con base en métricas y KPI's
logrando la completa satisfacción del cliente y posicionándonos como
pioneros en la implementación de esta tecnología en la organización.

*  Coordinación y liderazgo del equipo de desarrollo para la migración
de tableros a Qlik Sense.

*  Levantamiento detallado de requerimientos para adaptación y
mejora continua.

* Diseño y construcción de tableros interactivos centrados en
métricas clave.

* Implementación cuidadosa para maximizar valor y satisfacción del
usuario final.

Herramientas: Qlik Sense, Qlik Sense Server, Microsoft SQL (TSQL),
Oracle, WEB FOCUS, Alteryx, GitHub, Rally, Agile, Levantamiento de
requerimientos, Modelado de datos.

Especialista de Presentación de Información (Visualización) BI /
BA (LíderTécnico) - SOFTTEK 1IMSS | Ciudad de México
Ene, 2020 - Ene, 2023

Lideré el área de visualización de datos para el Instituto Mexicano del
Seguro Social durante un periodo crítico de pandemia por COVID-19
(SARS-CoV-2), generando tableros de control en Tableau Desktop. Realicé
el levantamiento de requerimientos, análisis, diseño y construcción de
tableros de control críticos, administrando también el servidor de Tableau
para asegurar su disponibilidad y rendimiento, lo que permitió visualizar
indicadores clave para la toma de decisiones en un contexto de alta
demanda.

*  Liderazgo en generación y coordinación de tableros para IMSS
durante la pandemia.

* Levantamiento, análisis y desarrollo de tableros de control
avanzados en Tableau Desktop.

* Administración y mantenimiento del servidor Tableau garantizando
operatividad.


--- Página 13 (OCR) ---

* — Visibilidad precisa de indicadores fundamentales para la gestión
institucional.

Herramientas: Tableau Desktop, Tableau Server, Microsoft Power BI,
Hadoop (Cloudera y Hortonworks), Oracle, Microsoft SQL (TSQL), Hive,
MariaDB, MySQL, SYBASE, Levantamiento de requerimientos, Modelado
de datos.

Especialista de Presentación de Información (Visualización) BI /
BA - SOFTTEK BANORTE | Ciudad de México
Oct, 2019 - Dic, 2019

Realicé el desarrollo, rediseño, documentación e implementación de
tableros para medir la rentabilidad, cartera, captación y calidad de la
cartera para el grupo Banorte. Mis tableros facilitaron la medición
efectiva del proceso de cobranza, otorgando visibilidad completa sobre
conceptos pendientes mediante dashboards intuitivos para la ejecución y
seguimiento de estrategias financieras y comerciales.

* Desarrollo y optimización de tableros de control clave para la
evaluación financiera y de cartera.

* Documentación detallada para asegurar continuidad y
entendimiento del proceso.

*  Medición robusta del proceso de cobranza mediante dashboards
claros y accesibles.

Herramientas: QlikView, Microsoft SQL (T-SQL), Oracle, Tableau, Qlik
Sense, QlikView/Qlik Sense Server, Modelado de datos.

Especialista de Presentación de Información (Visualización) BI /
BA - SOFTTEK KUO | Ciudad de México
Jul, 2018 - Sep, 2019

Lideré el desarrollo, rediseño e implementación de tableros de control
para las áreas de ventas, importaciones, exportaciones y mercadotecnia
en empresas del grupo KUO como DACOMSA y TREMEC. Mis dashboards
aportaron visibilidad clara acerca de las cartas de rebate para pago a
clientes, ventas, costos, gastos y presupuesto, mejorando el control y la
toma de decisiones en la organización.

* Desarrollo integral de dashboards para múltiples áreas estratégicas
del grupo KUO.

* — Visualización clara sobre cartas de rebate y métricas financieras
claves.

*  Construcción de indicadores para ventas, costos, gastos y
presupuesto con alta precisión.


--- Página 14 (OCR) ---

Herramientas: QlikView, Microsoft SQL (T-SQL), Oracle, Tableau, Qlik
Sense,QlikView/Qlik Sense Server, SAP Lumira, Levantamiento de
requerimientos, Modelado de Datos.

Especialista de Presentación de Información (Visualización) BI /
BA - SOFTTEK METLIFE | Ciudad de México
Jul, 2017 - Jul, 2018

Recurso asignado a BAU para el área de Análisis de Negocio, participé en
la implementación de tableros de control para diferentes líneas de
negocio y áreas de staff. Apliqué metodologías BI para el análisis de
cobranza, quejas CONDUSEF, bonos y comisiones, y adquisiciones,
generando dashboards que permitieron visualizar KPI's críticos y medir la
satisfacción del cliente, fortaleciendo la estrategia comercial.

*  Generé dashboards con KPIs que visibilizaron información crítica
para la toma de decisiones.

*  Medísatisfacción del cliente como parte integral de la estrategia
comercial.

*  Rediseñé aplicaciones existentes unificando información para
mejorar análisis y rendimiento.

Herramientas: QlikView, Microsoft SQL (T-SQL), Oracle, Tableau, Qlik
Sense, QlikView/Qlik Sense Server, Levantamiento de requerimientos,
Modelado de datos.

Consultor BI en QlikView y Qlik Sense - NEIXAR | Ciudad de
México
Abr, 2017 - Jul, 2017

Realicé análisis para el levantamiento de requerimientos e implementé
metodologías BI para el desarrollo de tableros financieros y operativos
destinados al análisis de mesas de ayuda y monitoreo para áreas
operativas del ISSSTE, Además, administré los servidores QlikView y Qlik
Sense asegurando su óptimo funcionamiento.

* Levantamiento detallado de requerimientos para soluciones Bl en
ambientes complejos.

* Implementación de dashboards financieros y operativos con KPls
para el ISSSTE.

* Administración y mantenimiento de servidores QlikView y Qlik
Sense mediante consola.

Herramientas: QlikView, Microsoft SQL (T-SQL), Oracle, Qlik Sense,
QlikView/Qlik Sense Server.



--- Página 15 (OCR) ---

Consultor Senior BI en QlikView - DEINTEC | Ciudad de México
Jun, 2016 - Abr, 2017

Analicé requerimientos y apliqué metodologías BI avanzadas para
generar tableros en áreas como finanzas, cadena de suministros,
logística, recursos humanos, ventas, costos e inventarios. Realicé
mantenimiento y estabilización de aplicaciones y desarrollé
automatización para reportes SAP, asignado en Becton Dickinson S.A. de
C.v.

* Generé visibilidad sobre áreas de oportunidad en múltiples
departamentos mediante dashboards funcionales.

* Administré consola y estabilicé aplicaciones existentes mejorando
su rendimiento.

*  Automatización de insumos para la carga de información en
tableros de QlikView.

Herramientas: QlikView, Microsoft SQL (T-SQL), QlikView Server,
Levantamiento de requerimientos.

Consultor Senior BI en QlikView - ENCAUSA | Ciudad de México
Jun, 2014 - Jun, 2016

Realicé análisis y levantamiento de requerimientos, implementación de
metodologías BI y generación de tableros para áreas financieras,
logísticas y comerciales en Deportes Martí. Administré consola y migré
aplicaciones y servidores a nuevas versiones, así como estabilicé las
soluciones implementadas para garantizar rendimiento y disponibilidad.

* — Visibilicé áreas clave de oportunidad para usuarios mediante
tableros inteligentes.

* Realicé migración integral de aplicaciones y servidores QlikView a
versiones actualizadas.

* Administración completa de servidor QlikView con enfoque en
estabilidad y rendimiento.

Herramientas: QlikView, Microsoft SQL Server, Oracle, Levantamiento
de requerimientos, Modelado de datos.

Analista de Negocio en QlikView - BRIGHTSTAR CORP | Ciudad de
México

Jun, 2008 - Jun, 2014

Gestioné y planeé proyectos de IT relacionados con BI. Analicé, diseñé y

desarrollé aplicaciones y tableros de control con múltiples indicadores
para visibilizar áreas de oportunidad en diferentes departamentos.


--- Página 16 (OCR) ---

Administré servidor QlikView y desarrollé una aplicación para
comunicación y conciliación entre Brightstar e IUSACELL.

* Planeación y gestión integral de proyectos de IT con enfoque en
análisis de datos.

* Desarrollo de tableros de control para mejorar visibilidad y toma de
decisiones en distintos departamentos.

* Administración de servidor QlikView y desarrollo de aplicaciones de
conciliación con proveedores.

Herramientas: QlikView, Microsoft SQL Server, Oracle, Levantamiento
de requerimientos.
