

--- Página 1 (OCR) ---

2/19/2026 Othon Suarez Velasco

Powered by P eightfold.ai

Othon Suarez Velasco

Data Management Engineer OnPrem ETL Pr
Mexico

% OTHON.SUAREZ(QOSOFTTEK.COM
» +525543713907

(O 17años de experiencia total

E Consultor ETLAB Initio, Softtek Banamex 2025-2025 (3 meses)
Consultor ETL AB Initio, Softtek Banorte 2023-2025 (2 años)
Consultor AB Initio, Softt ek Citibanamex 2021-2023 (2 años)
Consultor Calidad de Datos (DQ), Softtek IMSS 2020-2021 (1 año)
Consultor BA/Oracle Data Integrator, Softtek Banobras 2019-2020 (9 meses)
Consultor Informatica Power Center/Oracle, Softtek 24 Hour Fitness 2017-2019 (2 años)
Consultor ETL Informatica Power Center, Pemex 2016-2017 (11 meses)
Consultor ETL Informatica Power Center, Global Hitss MAPFRE 2014-2016 (3 años)
Consultor PL SQL/Informatica Power Center, Telcel 2012-2013 (1 año)
Jefe de Departamento de Desarrollo de Sistemas, Sedesol 2008-2012 (4 años)

E - Informatica PowerCenter, Modelado de Datos, Informatica ETL, Ab Initio, Teradata DB, Oracle PL/SQL,
DB2

Empleado Actual

Resumen

17 años de experiencia en diseño y modelado de datos, así como la definición de reglas de negocio y flujos de
procesos ETL de diferentes tipos de proyectos.

5 años de experiencia en diseño, desarrollo, pruebas e implementación de procesos ETL's en plataforma AB Initio.
4 años de experiencia en comandos, scripts y procesos batch en Linux.

17 años de experiencia en la explotación y mantenimiento a Bases de datos Oracle y Teradata.

11 años de experiencia en programación PL SQL.

7 años de experiencia en el análisis, diseño, desarrollo, pruebas e implementación de procesos ETL's en Informatica
Power Center-IPC para la explotación y mantenimiento del Data Warehouse y Bases de Datos.

Tuning y optimización a consultas SQL y procesos a nivel base de datos.


--- Página 2 (OCR) ---

2/19/2026 Othon Suarez Velasco

Perfil resumen
Experiencia

Consultor ETLAB Initio
Softtek Banamex

ago 2025 - oct 2025 (3 meses)

Analisis, modificacion, ajustes y pruebas a procesos en ETL para generar los reportes del area de seguros con las
nuevas reglas de negocio.

Consultor ETLAB Initio
Softtek- Banorte
sep 2023 - jul 2025 (1 año, 11 meses)

Desarrollo de procesos ETL para proyecto de Taller de Ofertas implementados en herramienta AB Initio.
Análisis y definición de requerimientos y reglas de negocio de acuerdo con necesidades del requerimiento y
observaciones del usuario.

Pruebas unitarias a servicios web desarrollados.

Diseño, modelado y creación de objetos en base de datos Oracle.

Desarrollo de Store Procedures.


--- Página 3 (OCR) ---

2/19/2026 Othon Suarez Velasco

Consultor AB Initio
Softtek- CITIBANAMEX

ago 2021 - ago 2023 (2 años, 1 mes)

Extracción y definición de reglas de negocio.

Análisis de flujos de información.

Análisis y documentación a procesos ETL.

Generación y desarrollo de código AB Initio con diferentes reglas de transformación: .plan, .pset, .mp, .xfr, .sal,
.dml. para dar solución y mantenimiento alos distintos requerimientos por parte del cliente y necesidades del
banco.

Diseño, análisis y desarrollo de componentes en Autosys para la calendarización de la ejecución de procesos.
Análisis y desarrollo de shell script en Linux de acuerdo con las necesidades y requerimientos.

Análisis, diseño y desarrollo de objetos en base de datos de acuerdo con los diferentes requerimientos.
Creación de CR para la migración y promoción de los requerimientos a los diferentes ambientes sit, uat, prod.
Análisis, diseño, desarrollo y pruebas del proyecto de métricas para el reporte de estatus de los créditos
hipotecarios.

Desarrollo, mantenimiento y pruebas a los diferentes proyectos que involucran la creación del TR (target record)
de los diferentes módulos, pyme, mortgage, S111.

Definición, desarrollo y pruebas de flujos de ejecución de procesos en Autosys.

Análisis, diseño, desarrollo, pruebas y migración de los diferentes proyecto y requerimientos del usuario
utilizando Ab initio, Autosys, Linux y Teradata.

Consultor Calidad de Datos (DQ)
Softtek-IMSS
jul 2020 - jul 2021 (1 año, 1 mes)

Diseño y modelado de base de datos, consultas y flujos de información para el almacenamiento y procesamiento
de la calidad de datos para los registros de defunciones.

Análisis a la información (perfilamiento de datos) para la extracción y definición de reglas de negocio para el
proceso de limpieza.

Definición de estrategia match (algoritmos, porcentajes) para la identificación de registros duplicados.
Construcción, análisis y pruebas de scripts y Shell de Calidad de datos para la automatización del proceso.
Análisis, definición y desarrollo de reglas de negocio en conjunto con el usuario para la calidad de datos de la
información (Cleaning, Match, Profilig).


--- Página 4 (OCR) ---

2/19/2026 Othon Suarez Velasco

Consultor BA/Oracle Data Integrator
Softtek- BANOBRAS

jul 2019 - mar 2020 (9 meses)

Modelado de bases de datos (lógico/físico) para los distintos requerimientos y desarrollo de procesos ETL.
Análisis a los diferentes procesos, flujos de información y reglas de negocio para su sistematización y modelado
en base de datos de acuerdo con las necesidades y especiaciones del área de Gestión Balance del banco.
Análisis a código técnico de programación y reglas de negocio existentes para su optimización y propuestas de
mejora.

Modelado de fuentes de información (Origen - Destino) aplicando regla de negocio y transf ormación.
Generación de la documentación técnica y de negocio de los requerimientos y procesos analizados. (Diagramas,
Reglas de Negocio, Modelo Lógico y Físico, Análisis de Fuentes de Datos).

Consultor Informatica Power Center/Oracle
S Softtek- 24 Hour Fitness
sep 2017 - jun 2019 (1 año, 10 meses)

Modelado, diseño y ajustes de las bases de datos de acuerdo con los nuevos y ya existentes proyecto y
requerimientos por parte de los usuarios.

Pruebas de correcto funcionamiento de reglas de negocio y análisis de la inf ormación en bases de datos para
garantizar la integridad del funcionamiento y datos de los requerimientos acordados con los usuarios.

Análisis y modificaciones a procesos ETL derivado de cambios solicitados por los usuarios.

Desarrollo de Workflow, Mapas y Sesiones en IPC - Informática Power Center de acuerdo con las necesidades
estratégicas de mercadotecnia de la empresa y especificaciones del usuario.

Migración de Workflow, Mapas, Sesiones y objetos de base de datos Oracle para el correcto funcionamiento con
nueva arquitectura de base de datos empleada (SnowFlake).

Creación y configuración de objetos en base de datos (Oracle, Sql Server, SnowFlake).

Trabajo en equipo con otro proveedor de servicios para la migración del DWH a nueva arquitectura de base de
datos (SnowFlake).

Generación de documentos de pruebas para garantizar el correcto funcionamiento de los mapas desarrollados en
informática de acuerdo con las especificaciones del usuario.

Pruebas unitarias a procesos y flujos ETL desarrollados.


--- Página 5 (OCR) ---

2/19/2026 Othon Suarez Velasco

Consultor ETL Informatica Power Center

sep 2016 - jul 2017 (11 meses)

Análisis y modelado de datos a procesos en Oracle para su migración aflujos ETL.

Análisis a paquetes, procedimientos y funciones a nivel base de datos Oracle para migrarlos a flujos ETL con la
herramienta IPC y reducir tiempo de ejecución.

Análisis a Bases de Datos y flujos de información para diseño de mejoras y optimizaciones a procesos ETL con la
herramienta IPC.

Análisis y propuestas a las modificaciones y solicitudes por parte del usuario, así como el desarrollo e
implementación de las reglas de negocio.

Análisis a procesos en bases de datos desarrollados en PL SQL (cálculos de ventas, ingresos derivados de la
explotación de gas y petróleo) para su migración a flujos de trabajo ETL y distribución de reportes a las
diferentes áreas.

Análisis y corrección de incidencias reportadas en el ETL por parte del usuario.

Consultor ETL Informatica Power Center
Global Hitss - MAPFRE
ene 2014 - jul 2016 (2 años, 7 meses)

Análisis de procesos a nivel base de datos PL SQL, reglas de negocio y flujos ETL que generan reportes
financieros estratégicos de la empresa, en base aeste análisis se construye, modela y optimiza el ETL final en
IPC.

Validación y corrección a procesos ETL que generan reportes de acuerdo con las nuevas reglas de negocio de la
empresa y observaciones por parte del usuario con el fin de reducir tiempos de ejecución y agregar nuevas reglas
de negocio.

Atención y corrección a incidencias reportadas por parte del usuario a procesos ETL.

Análisis sobre factibilidad de modificaciones a flujos ETL a solicitud del usuario.

Análisis, validación y ajuste a proceso ETL de reportes financieros con actuarios.

Análisis a procesos existentes y reglas de negocio para construcción de ETL que genere reportes financieros.
Tuning (hint, plan de ejecución) y optimización a procesos de ELT y fórmulas matemáticas para cálculos
financieros.

Adecuación y mantenimiento a procesos de generación de reportes (SESAS) de acuerdo con requerimientos del
usuario.

Generación y validación de reportes financieros del sector asegurador (SESAS 2014). Análisis de reglas de negocio
para la extracción de información y generación de reportes del sector asegurador (SESAS) con la herramienta IPC.
Generación y validación de reportes financieros (SESAS 2013, 2012, 2011).


--- Página 6 (OCR) ---

2/19/2026 Othon Suarez Velasco

Consultor PL SQL/Informatica Power Center

(l año, 3 meses)

Análisis a procesos en base de datos Oracle PL SQL para la optimización, mejora y mantenimiento de los diversos
sistemas de activaciones de líneas telefónicas.

Modelado y diseño de bases de datos.

Desarrollo de paquetes, procedimientos y funciones en base de datos Oracle de acuerdo con la especificación
de los requerimientos del área y el usuario.

Optimización de procesos y consultas a nivel base de datos Oracle.

Administración y explotación de base de datos: (stored procedure, funciones, trigger, grant, migraciones,
respaldos, vistas, paquetes, esquema, jobs, consultas SQL).

Atención y corrección a incidencias relacionadas a la activación de líneas.

Atención, análisis y corrección de inconsistencias reportadas por los usuarios a nivel base de datos.
Levantamiento de requerimientos, coordinación, supervisión y pruebas de sistemas desarrollados por otras
consultorías.

Jefe de Departamento de Desarrollo de Sistemas
SEDESOL
jul 2008 - sep 2012 (4 años, 3 meses)

Diseño y modelado de base de datos Oracle.

Propuestas de soluciones informáticas en conjunto con los usuarios para las diferentes problemáticas y
necesidades de la secretaria.

Diseño y desarrollo de Prototipos de Pantallas.

Ejecución de pruebas unitarias y pruebas integrales.

Tuning y optimización a consultas y procesos anivel base de datos.

Administración y explotación de base de datos oracle: (stored procedure, funciones, trigger, grant, migraciones,
respaldos, vistas, paquetes, esquema, jobs, consultas SQL).

Control de versiones de código.

Desarrollo de funcionalidad de pantallas Font End Cit.

Educación


--- Página 7 (OCR) ---

2/19/2026 Othon Suarez Velasco

Ingeniero
E ESCOMIPN
jul2004 to jul 2008

Ingeniero en Sistemas Computacionales de la Escuela Superior de Computo ESCOM del Instituto Politécnico
Nacional

Insignias

HBeCollaborative - Given by Oscar Raymundo Bautista Padronon...

Habilidades

Oracle PL-SQL | | SQL | Ab lInitio — Informatica Power Center  Oracle Database 1 Base de Datos | Unix Shell
AutoSys — Database Development » Oracle PL/SQL ' Motor de Datos de Microsoft SQL Server

Oracle SQL Developer 1 Modelado de Datos | Base de Datos Teradata » Oracle — Unix Shell Scripting
Informatica PowerCenter * Informatica ETL |  Unix * Modelado Base de Datos — Oracle Base de Datos

erwin Data Modeler * Bizagi BPMN Modeler * Oracle ODI | DB2 ' MicrosoftSQLServer | MySQL

TeradataDB  JSON * XML' LinuxServer | UnixServer ' Python C Negotiation Leadership
Problem Solving » | Efective Communication » Conflict Resolution — Planning % Organization » Calidad de Datos
DISEÑO y Modelado de Bases de Datos * Definicion y Extraccion de Reglas de Negocio

Analisis de Flujos de Informacion | | Analisis a Procesos ETL Teradata | ABlnitio, Oracle, Teradata, AutoSys

Información Personal


--- Página 8 (OCR) ---

2/19/2026 Othon Suarez Velasco

% othonsuarezQOsofttek.com(Primary)
othon_svEhotmail.com

» +525543713907


--- Página 9 (OCR) ---

Softtek'

Ingeniero de Datos
Abinitio / IPC

O Estado de México

SKILLS

AB Initio
Informatica Power Center (IPC)
Linux Shell Scripting

Bases de datos Oracle y
Teradata

Programación PL/SQL
Optimización y tuning de
consultas SQL

IDIOMAS

Español Nativo

Inglés Intermedio Alto

FORMACIÓN ACADÉMICA
Y CAPACITACIÓN

ESCOM, IPN

Ingeniero en Sistemas

Computacionales
Julio 2004 - Julio 2008

Othon Suarez Velasco

PERFIL

Soy un Ingeniero Datos con más de 17 años de experiencia en diseño, modelado y
optimización de bases de datos Oracle y Teradata, especializado en procesos ETL con AB
Initio e Informatica Power Center. Poseo experiencia en desarrollo, pruebas e
implementación de flujos ETL, así como en scripting Linux. He colaborado en proyectos
bancarios y grandes corporativos, garantizando la calidad de datos y la adecuada
transformación para el Data Warehouse.

EXPERIENCIA PROFESIONAL

Analista Desarrollador ETL - Softtek (Banamex) | México
ago. 2025 - Actual
e Diseño y modelado de bases de datos.

e Definición y extracción de reglas de negocio de acuerdo al negocio de área.

e Análisis de flujos de información.

Análisis a procesos ETL.

Corrección a reglas de negocio de procesos ETL.

Ejecución de pruebas unitarias.
* Documentación de procesos.

Generación de reportes del área de seguros.

Consultor ETL AB Initio — Softtek (Banorte) | México
sep. 2023 - jul. 2025

En esta posición, desarrollé procesos ETL usando la herramienta AB Initio para el proyecto de
Taller de Ofertas, asegurando que cada flujo cumpliera estrictamente con los requerimientos
y reglas de negocio definidas. Realicé un análisis pormenorizado de las necesidades del
Uusuario, efectuando pruebas unitarias exhaustivas a los servicios creados, además de diseñar
y modelar objetos complejos en bases de datos Oracle para optimizar la performance.
e Desarrollo integral de procesos ETL utilizando AB Initio aplicado a soluciones
bancarias.

Análisis detallado y definición de reglas de negocio para respuestas precisas a
requerimientos de usuarios.

Ejecución de pruebas unitarias a servicios para garantizar robustez y calidad.

e Diseño y modelado avanzado de objetos en base de datos Oracle para soporte
a procesos ETL.

Desarrollo y optimización de Store Procedures para mejorar procesamiento de
datos.

Tools/Skills: AB Initio, Oracle, Store Procedures, ETL, diseño y modelado de datos, pruebas
unitarias.


--- Página 10 (OCR) ---

Consultor AB Initio — Softtek (CITIBANAMEX) | México
ago. 2021 - ago. 2023

Durante este periodo, generé y desarrollé código AB Initio con múltiples formatos y
reglas de transformación complejas, ofreciendo soluciones robustas para las
necesidades del banco. Se implementó la calendarización de los procesos con Autosys, a la
vez que desarrollé scripts shell en Linux para automatizar y controlar eficazmente los flujos
de trabajo. Participé activamente en el análisis, diseño y migración de proyectos utilizando
Teradata y bases de datos Oracle, generando mejoras significativas en la generación y
mantenimiento del target record (TR) para múltiples módulos financieros.

e Desarrollo de scripts AB Initio (.plan, .pset, .mp, .Xfr, .sal, .dml) adaptados a

reglas de negocio bancarias.

e Diseño y calendarización de flujos en Autosys para ejecución automatizada de
procesos.

Desarrollo y mantenimiento de shell scripts en Linux para soporte a procesos
ETL.

e Creación, análisis y diseño de objetos en bases de datos Oracle y Teradata
según requerimientos dinámicos.

Desarrollo y pruebas de flujos, migración de requerimientos a ambientes SIT,
UAT y producción.

Desarrollo integral del proyecto de métricas para reporte de estatus hipotecario,
con validación exhaustiva.

Tools/Skills: AB Initio, Autosys, Linux Shell Scripting, Oracle, Teradata, ETL, PL/SQL,
gestión de ambientes SIT-UAT-PROD.

Consultor Calidad De Datos (DQ) — Softtek (IMSS) | México
jul. 2020 - jul. 2021

Me encargué del diseño y modelado de bases de datos enfocadas en el almacenamiento y
procesamiento de la calidad de datos para registros críticos, como defunciones. Realicé
análisis exhaustivos de perfilamiento de datos, definiendo reglas de negocio
robustas para la limpieza y validación de información. Implementé estrategias de
matching avanzadas para la identificación precisa de duplicados, además de automatizar
procesos con scripts shell para mantener la integridad y confiabilidad de los datos a lo largo
del ciclo.

e Diseño y modelado de bases de datos para calidad y limpieza de información.
e Análisis y perfilamiento de datos para definir reglas de negocio esenciales.

e Implementación de algoritmos de matching para detección y eliminación de
duplicados.

Desarrollo y pruebas de scripts y shell scripts para automatización del proceso
de calidad de datos.

e Colaboración directa con usuarios para definir y ajustar reglas de negocio
(Cleaning, Matching, Profiling).

Tools/Skills: SQL, Shell Scripting en Linux, reglas de negocio, calidad de datos, estrategias
de matching, análisis de datos, modelado de bases de datos.

Consultor BA/Oracle Data Integrator — Softtek (BANOBRAS) | México

jul. 2019 - mar, 2020

Lideré labores de modelado lógico y físico de bases de datos, así como el análisis detallado
de procesos ETL para su sistematización eficiente en el entorno bancario. Realicé
optimizaciones críticas a código técnico y reglas existentes, asegurando un mejor

desempeño y calidad en los flujos de información. Documenté exhaustivamente los
procesos y requerimientos para facilitar su implementación y seguimiento.

* Modelado lógico y físico de bases de datos acorde a requerimientos específicos.

e Análisis y optimización de procesos de ETL para mejor rendimiento.


--- Página 11 (OCR) ---

* Revisión y mejora de código técnico y reglas de negocio para eficiencia.

e Documentación técnica completa: diagramas, reglas de negocio, modelos y
análisis de fuentes.

e Coordinación y comunicación efectiva con áreas de gestión para alinear
expectativas.

Tools/Skills: Oracle Data Integrator, modelado de bases de datos, análisis y diseño de ETL,
documentación técnica, optimización de código PL/SQL.

Consultor Informatica Power Center/Oracle — Softtek (24 Hour Fitness) | México
sep. 2017 - jun. 2019

Me desempeñé diseñando, modelando y ajustando bases de datos en Oracle y SnowFlake
para soportar proyectos estratégicos. Encabecé el desarrollo y migración de workflows,
sesiones y mapas en Informatica Power Center para asegurar la compatibilidad con
arquitectura moderna. Además, realicé pruebas unitarias rigurosas para validar el correcto
funcionamiento y coherencia de los procesos ETL según requerimientos del área de
mercadotecnia y usuarios finales.

e Modelado y diseño de bases de datos de acuerdo a necesidades estratégicas y
operativas.

* Desarrollo y ajuste de procesos ETL en Informatica Power Center para
mercadotecnia.

e Migración completa de workflows y objetos a nueva arquitectura SnowFlake.

e Pruebas unitarias y documentación de procesos para garantizar calidad y
performance.

e Colaboración interdisciplinaria para integración exitosa del data warehouse
migrado.

Tools/Skills: Informatica Power Center, Oracle, SnowFlake, diseño y modelado de bases de
datos, migración ETL, pruebas unitarias, workflows, mapas, sesiones.

Consultor ETL Informatica Power Center — PEMEX | México

sep. 2016 - jul. 2017

Analicé y modelé procesos complejos en Orade para su migración eficiente a flujos ETL
Utilizando Informatica Power Center, focalizándome en la reducción de tiempos de ejecución y
mejora de calidad. Participé activamente en la transformación de código PL SQL a
procesos ETL optimizados, integrando reglas de negocio críticas para el área de

ventas y explotación petrolera. Gestioné corrección de incidencias, asegurando la
estabilidad y confiabilidad en la operación diaria.

e Modelado y análisis de procesos Oracle para migración a ETL con IPC.

e Optimización y migración de paquetes, procedimientos y funciones PL/SQL.

e Desarrollo e implementación de reglas de negocio adaptadas a procesos ETL.
e Análisis y corrección proactiva de incidencias reportadas en ETL.

e Colaboración con usuarios para ajuste y mejora continua de procesos.

Tools/Skills: Informatica Power Center, Oracle PL/SQL, modelado de datos, optimización
ETL, análisis y corrección de incidencias, reglas de negocio.

Consultor ETL Informatica Power Center — Global Hitss (MAPFRE) | México
ene. 2014 - jul. 2016

Me especialicé en el análisis de procesos PL SQL y la construcción, validación y optimización
de procesos ETL para reportes financieros estratégicos utilizando Informatica Power Center.
Apliqué técnicas avanzadas de tuning y optimización que mejoraron notablemente el
desempeño y redujeron los tiempos de ejecución. También brindé soporte continuo para la
atención de incidencias y cambios solicitados por los usuarios, garantizando la calidad y
fiabilidad de los reportes generados.


--- Página 12 (OCR) ---

e Construcción y optimización de procesos ETL con reglas de negocio financieras
complejas.

e Validación y corrección de procesos para mejorar tiempos de ejecución y
calidad de datos.

* Tuning avanzado de consultas y fórmulas matemáticas para reportes
financieros.

e Generación y validación de reportes conforme a regulaciones del sector
asegurador (SESAS).

e Soporte y resolución de incidencias en el entorno ETL.

Tools/Skills: Informatica Power Center, PL/SQL, tuning SQL, reportes financieros, SESAS,
modelado de reglas de negocio, optimización ETL.

Consultor PL SQL/Informatica Power Center — TELCEL | México
oct. 2012 - dic, 2013

Ejercí un rol fundamental en el análisis, optimización y mantenimiento de procesos críticos en
bases de datos Oracle, orientados a la activación de líneas telefónicas. Diseñé y desarrollé
paquetes, procedimientos y funciones para mejorar la eficiencia y solucionar
incidencias, siempre alineándome con las especificaciones del área y los
requerimientos de usuario. Administré bases de datos y gestioné la coordinación técnica
con consultorías externas para asegurar la calidad del sistema.

e Análisis y optimización de procesos PL/SQL críticos para sistemas de activación

telefónica.

e Diseño y desarrollo de objetos en Oracle ajustados a requerimientos
funcionales,

e Administración y explotación de bases de datos Oracle para asegurar
estabilidad.

e Resolución efectiva de incidencias y corrección de inconsistencias a nivel base
de datos.

e Gestión y coordinación de pruebas y requerimientos con equipos
multifuncionales.

Tools/Skills: Oracle PL/SQL, Informatica Power Center, administración de bases de datos,
desarrollo de paquetes y funciones, optimización SQL, coordinación de pruebas.

Jefe De Departamento De Desarrollo De Sistemas — SEDESOL | México
jul. 2008 - sep. 2012

Dirigí el equipo de desarrollo de sistemas, priorizando el diseño y modelado de bases de

datos Oracle y proponiendo soluciones informáticas acordes con las necesidades de la

Secretaría. Desarrollé prototipos de pantallas, gestioné pruebas integrales y apliqué

tuning en consultas y procesos para mejorar el desempeño general del sistema.

También llevé a cabo la administración de bases de datos y coordiné el control de versiones y

desarrollo de funcionalidades frontend en C4, asegurando la calidad y eficiencia del sistema.
e Liderazgo en diseño y modelado de bases de datos Oracle para soluciones

gubernamentales.

e Propuesta e implementación de soluciones informáticas basadas en
necesidades reales de usuarios.

e Desarrollo de prototipos y ejecución de pruebas unitarias e integrales rigurosas.

e Optimización y administración de bases de datos asegurando rendimiento y
estabilidad.

e Desarrollo frontend en C y gestión de versiones de código.

Tools/Skills: Oracle, PL/SQL, C%, diseño y modelado de bases de datos, desarrollo
frontend, pruebas de software, gestión de versiones, tuning SQL.
