CYNTHIA MARICELA FLORES VILLASEÑOR
PERFIL
Ingeniero en Sistemas Computacionales, con perfil de Analista y Líder de proyecto participando en proyectos de sector privado y público. Realizando actividades en Administración de proyectos y Análisis aplicando las mejores prácticas y metodologías para la optimización de procesos.
Autodidacta, proactiva y orientada a resultados. Capacidad de Administrar proyectos de TI y fomentar el trabajo en equipo para el logro de resultados.
Los últimos años he participado en proyectos agiles, conozco las funciones de scrum master y he estado como backup del scrum master llevando a cabo las funciones requeridas. Cuento con los conocimientos en el marco de trabajo scrum y estoy enfocada en el crecimiento y aprendizaje sobre los proyectos en los que se implementa.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Element	CDMX  Business Analyst  Senior	De: Nov, 2022 A: Actualmente
Descripción:
Definición de requerimientos
Análisis del negocio
Apoyo en la definición y priorización del Backlog Generación de refinamientos
Generación de documentación de análisis (Historias de Usuario, Diseño funcional, Manual de usuario, Modelos de Dominio)
Herramientas/Habilidades:
Softtek Cliente COPPEL	CDMX  Analista	De: Nov, 2020 A: Oct, 2022
Descripción:
Resumen de actividades
Descubrimiento y Análisis de requerimientos, generación de estimaciones.
·        Atención del análisis de múltiples requerimientos con dependencia funcionales o técnicas entre ellos.
·        Documentación de análisis y presentación con el cliente.
·        Análisis de impactos y afectaciones en los requerimientos.
Generación de estimaciones para la fase de análisis, para los controles de cambio.
Softtek Cliente COPPEL	CDMX  Capacitador y Líder de Proyecto	De: Jun, 2018 A: Oct, 2020
Descripción:
Resumen de actividades
Realizar capacitaciones a las personas del área de sistemas del cliente Coppel, referentes a un marco de trabajo para el desarrollo de software.
Seguimiento de los equipos en la correcta ejecución del nuevo marco del trabajo.
·        Capacitación a equipos del área de sistemas. (150 Personas capacitadas a lo largo de 2 años)
·        Seguimiento en la ejecución del nuevo marco de trabajo
·        Auditoría de los artefactos generados en los procesos de Administración de proyectos, Análisis y Diseño funcional.
·        Atención y solución de dudas referentes al marco de trabajo.
Análisis del proceso de desarrollo actual del cliente para definir una estrategia de implementación de mejores prácticas para optimizar sus
Softtek Cliente NISSAN	CDMX  Líder de Proyecto	De: Dec, 2017 A: May, 2018
Descripción:
·        Determinar necesidades y entregables del proyecto ·        Planificar, dirigir y controlar los proyectos
·        Asegurar que el proyecto se encuentre dentro del alcance, tiempo, presupuesto y calidad. Identificación y comunicación de los Riesgos e Issues del proyecto.
Softtek Cliente FORD	CDMX  Líder de Proyecto	De: Jun, 2016 A: Nov, 2017
Descripción:
·        Determinar necesidades y entregables del proyecto ·
·        Planificar, dirigir y controlar los proyectos
·        Asegurar que el proyecto se encuentre dentro del alcance, tiempo, presupuesto y calidad. ·
·        Identificación y comunicación de los Riesgos e Issues del proyecto.
·        Administración de 4 proyectos en paralelo
·        Implementación de Scrum en los proyectos Generación y revisión de propuestas
Softtek Cliente NISSAN	CDMX  Líder de Proyecto	De: Oct, 2015 A: May, 2016
Descripción:
· Determinar necesidades y entregables del proyecto
· Planificar, dirigir y controlar los proyectos
· Asegurar que el proyecto se encuentre dentro del alcance, tiempo, presupuesto y calidad.
· Identificación y comunicación de los Riesgos e Issues del proyecto.
Generación y revisión de propuestas
Softtek Cliente NISSAN	CDMX  Analista	De: Jan, 2015 A: Sep, 2015
Descripción:
Toma de requerimientos funcionales y no funcionales
· Generación de la siguiente documentación:
o Casos de uso
o Matriz de trazabilidad
o Matriz de trazabilidad
o Glosario de términos
o Requerimientos No Funcionales
o Características comunes de la aplicación
o Definición de reglas de negocio
· Diseño UML:
o Diagrama de casos de uso
o Modelo Lógico
Diagrama de contexto
EDUCACIÓN
UVM 
Maestría en Gestión de tecnologías de la información | CDMX | De: Jan, 2013 A: May, 2016
TESOEM 
Ingeniería en Sistemas Computacionales | Estado de México | De: Sep, 2004 A: Aug, 2009