Daniel Rendon Velazquez
Desarrollador Junior BI
FUNCIONES
Desarrollo e implemento sistemas mediante el uso de lenguajes de programación, realizando su puesta a punto para asegurar su correcto funcionamiento. Cuento con experiencia en bases de datos relacionales y no relacionales, así como en técnicas de diseño para el modelado de datos. Además, participo en el desarrollo, mantenimiento y soporte de procesos ETL (Extract, Transform, Load) y utilizo herramientas de Business Intelligence como Databricks y Fabric.
Participo en la creación y mejora de pipelines ETL, en el modelado de datos y en la generación de informes para apoyar la toma de decisiones, colaborando con equipos técnicos y con stakeholders para convertir requerimientos en soluciones funcionales y confiables.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Cuento con al menos 2 años de experiencia en el desarrollo de servicios y aplicaciones web (frontend y backend), dashboards, tableros e informes automáticos. Genero soluciones de Inteligencia de Negocio mediante el desarrollo y mantenimiento de procesos y componentes de datos, implementando flujos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) y modelos de información conforme a especificaciones técnicas y buenas prácticas, apoyando en la calidad y correcta ejecución de las soluciones bajo supervisión.

Tengo experiencia en análisis y desarrollo de procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL), manejo de herramientas de integración y bases de datos relacionales. Trabajo en colaboración con partes interesadas para convertir requisitos en soluciones técnicas, participo en la implementación y mantenimiento de procesos de datos y entrego componentes que facilitan el análisis y la continuidad operacional.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Softtek | Puesto
Data Management Engineer OnPrem ETL PR | Desde:
01 noviembre 2023 | Hasta: 
Actual
Actividades Principales | • Creo sistemas (paquetes de software), los implemento y realizo su puesta a punto para que sean funcionales, utilizando diversos lenguajes de programación. Cuento con habilidades en bases de datos relacionales y no relacionales, así como en técnicas de diseño para el modelado de datos. Además, desarrollo, doy mantenimiento y brindo soporte a procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL), y manejo herramientas de BI como Databricks (Plataforma de analítica basada en Apache Spark) y Fabric.
• Desarrollo e implemento sistemas y componentes de software para soluciones de Inteligencia de Negocio.
• Apoyo en la puesta a punto y correcto funcionamiento de las soluciones desarrolladas.
• Desarrollo, mantengo y doy soporte a procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) para la integración y transformación de datos.
• Colaboro en el modelado de datos utilizando bases de datos relacionales y no relacionales.
• Apoyo en la construcción de estructuras de datos para soluciones analíticas y de BI.
• Utilizo herramientas de BI como Databricks (Plataforma de analítica basada en Apache Spark) y Fabric para el procesamiento y análisis de información.
• Atiendo incidencias básicas y doy soporte a los procesos y soluciones implementadas.
• Aplico buenas prácticas de desarrollo y lineamientos definidos por el equipo.
• Colaboro con equipos de trabajo para asegurar la correcta ejecución de las soluciones.
• Documento procesos, desarrollos y configuraciones para asegurar su entendimiento y mantenimiento.
• Resuelvo problemas relacionados con el desarrollo, integración y procesamiento de datos en soluciones de Inteligencia de Negocio, analizando posibles soluciones mediante el uso de procedimientos y buenas prácticas estandarizadas. Trabajo bajo un nivel de supervisión frecuente y reconozco que los tiempos de entrega pueden presentar cierta variabilidad mientras consolido experiencia en el desarrollo de soluciones BI.
• He aplicado el Curso de Python para desarrollar scripts y soluciones básicas utilizando los fundamentos del lenguaje Python.
• He puesto en práctica el curso Diseño de Bases de Datos Relacionales para modelar y estructurar bases de datos relacionales aplicando buenas prácticas de normalización.
• He aplicado el curso JavaScript TOTAL – De Cero a Programador Web en 18 Días para desarrollar funcionalidades dinámicas en aplicaciones web utilizando JavaScript.
• He puesto en práctica el curso Oracle SQL Performance Tuning Masterclass (2025) para optimizar consultas y mejorar el rendimiento de bases de datos Oracle mediante técnicas de tuning SQL.
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• CIS: Elaboro la especificación detallada de componentes.
• CTR: Realizo la construcción de componentes.
• DOC: Genero la documentación técnica.
• Realizo análisis de procesos para aplicaciones de negocio.
• Actualizo y optimizo código existente para asegurar el cumplimiento de las reglas de negocio.
• Utilizo Forms 12c y Reports 12c para el desarrollo y mantenimiento de aplicaciones Oracle.
• Desarrollé soluciones y componentes usando Forms 12c y Reports 12c.
• Trabajé con MySQL para tareas relacionadas con consultas y soporte de datos.
• Participé en el análisis y ajustes de reportes y formularios para aplicaciones empresariales.
Empresa
General Electric | Puesto
Oracle Developer | Desde:
01 marzo 2024 | Hasta: 
31 diciembre 2024
Actividades Principales | • Desarrollé soluciones y componentes usando Forms 12c y Reports 12c.
• Trabajé con MySQL para tareas relacionadas con consultas y soporte de datos.
• Participé en el análisis y ajustes de reportes y formularios para aplicaciones empresariales.
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- Curso de Python - Platzi
- Diseño de Bases de Datos Relacionales
- JavaScript TOTAL – De Cero a Programador Web en 18 Días
- Oracle SQL Performance Tuning Masterclass (2025)
- Informatica PowerCenter
- Informatica Developer 10.5.4
- Oracle Forms/Reports
- Oracle PL/SQL
- SQL Developer
- MySQL
- Forms 12c
- Reports 12c
- Python
- Power BI
- ABAP
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 01 octubre de 2013 hasta 30 noviembre de 2023
Durante este período asumí responsabilidades en desarrollo y mantenimiento de aplicaciones, administración de entornos y liderazgo de proyectos. Me desempeñé en puestos como Líder de Proyecto, Software Engineer y Oracle Developer, realizando actividades de desarrollo de Extraer, Transformar y Cargar (ETL), análisis de reglas de negocio, generación de reportes ejecutivos y soporte de módulos ERP. Participé en la mejora de procesos, gestión de equipos y documentación técnica para asegurar la continuidad operativa y la calidad de las soluciones.
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Ingeniería en Computación - febrero 2005 - julio 2010 | Centro Universitario Valle de México UAEM, Estado de México | Cédula Profesional
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CURSOS
- Curso de Python - Platzi
- Diseño de Bases de Datos Relacionales
- JavaScript TOTAL – De Cero a Programador Web en 18 Días
- Oracle SQL Performance Tuning Masterclass (2025)
______________________________________
Daniel Rendon Velazquez
Desarrollador Junior BI | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.