David Jesus Rios García
Ingeniero de Datos BI Junior
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Dispongo de al menos 2 años de experiencia en el análisis de grandes volúmenes de datos y en el desarrollo de soluciones de Inteligencia de Negocio. Responsable de la construcción de soluciones de datos, asegurando la implementación y uso de arquitecturas de datos para la recolección, almacenamiento y procesamiento de grandes volúmenes de información, participando en la toma de decisiones tecnológicas mediante el uso y/o adaptación de herramientas, frameworks y estándares, así como brindar apoyo al equipo técnico en la optimización y gestión eficiente de los datos para soluciones de Inteligencia de Negocio.

A lo largo de mi trayectoria he participado en el diseño y operación de pipelines ETL (Extraer, Transformar y Cargar), integración de fuentes heterogéneas y despliegue de modelos en producción, enfocándome en garantizar calidad y disponibilidad de datos. Aplico prácticas DevOps Foundation (DFPC) (Prácticas para integración continua, entrega continua y colaboración Dev–Ops) y de monitoreo para mantener la continuidad del servicio y mejorar la eficiencia en procesos de ingesta y procesamiento de datos.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Citibanamex | Puesto
Ingeniero de Aprendizaje Automático | Desde:
3 abril 2023 | Hasta: 
31 diciembre 2024
Actividades Principales | • Diseño, construyo, optimizo y mantengo infraestructuras y soluciones tecnológicas que recolectan, almacenan, procesan y permiten acceder a grandes volúmenes de datos de manera eficiente, segura y escalable. Cuento con habilidades en el diseño e implementación de procesos ETL (Extraer, Transformar y Cargar) para el procesamiento de grandes volúmenes de información, así como en la definición, construcción y mantenimiento de estructuras de almacenamiento que aseguran la eficiencia de las soluciones de Inteligencia de Negocio.
• Apoyo en el diseño y construcción de procesos de integración de datos (ETL/ELT).
• Desarrollo y mantengo pipelines de datos para la ingesta, transformación y carga de información.
• Colaboro en la definición y mantenimiento de estructuras de almacenamiento (Data Warehouse, Data Lake).
• Aseguro la calidad, integridad y consistencia de los datos procesados.
• Optimizo consultas y procesos de carga para mejorar el rendimiento de las soluciones.
• Apoyo en la documentación de flujos, procesos y modelos de datos.
• Monitoreo la ejecución de procesos de datos y atiendo incidencias básicas.
• Colaboro con equipos de BI y analítica para la correcta disponibilidad de la información.
• Aplico buenas prácticas en el manejo, seguridad y gobierno de datos.
• Resuelvo problemas relacionados con la integración, procesamiento y calidad de datos, analizando posibles soluciones mediante el uso de procedimientos y buenas prácticas estandarizadas. Trabajo bajo un nivel de supervisión frecuente y reconozco que los tiempos de entrega pueden presentar cierta variabilidad mientras consolido experiencia en soluciones de Ingeniería de Datos para Inteligencia de Negocio.
• He usado la certificación Python Institute PCEP en el uso de fundamentos del lenguaje Python.
• He implementado la certificación MDM 101 en la comprensión de fundamentos y soluciones de Master Data Management.
• He usado la certificación Google Desarrollo Web en la creación de aplicaciones web.
• He implementado la certificación CONOCER en la gestión del trabajo por proyectos.
• He usado el curso Desarrollador Front-end en la construcción de interfaces de usuario.
• He implementado el curso Desarrollador Back-end en el desarrollo de lógica y servicios del lado del servidor.
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
CIS: Elaboro la especificación detallada de componentes.
CTR: Realizo la construcción de componentes.
DOC: Genero la documentación técnica.
• Valido y evalúo la eficacia de los modelos mediante métricas apropiadas y realizo ajustes según sea necesario.
• Desarrollo software e implemento módulos en modelos existentes.
• Diseño modelos, selecciono y optimizo los modelos apropiados para abordar los problemas en cuestión.
• Automatizo procesos e implemento soluciones automatizadas.
• Creo y mantengo documentación detallada de la arquitectura de datos, procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) y otros aspectos relevantes para el negocio.
• Superviso el rendimiento de los modelos en producción, realizando actualizaciones y ajustes para mantener su efectividad.
• Investigo y me mantengo al tanto de avances tecnológicos que puedan mejorar el desarrollo de modelos y propongo mejoras al equipo.
• Diseñé, construí y mantuve pipelines Extraer, Transformar y Cargar (ETL) para la gestión y procesamiento de datos.
• Integré datos de sistemas y fuentes diversas, asegurando consistencia y calidad a lo largo del proceso.
• Optimicé el rendimiento de las operaciones de procesamiento de datos y automatizé soluciones para agilizar procesos.
• Me mantuve al día con las últimas tecnologías y evalué su potencial de implementación, además de crear y mantener documentación detallada de la arquitectura de datos y procesos ETL (Extraer, Transformar y Cargar)
Empresa
Nacional Monte de Piedad | Puesto
Ingeniero de Datos | Desde:
1 julio 2022 | Hasta: 
30 abril 2023
Actividades Principales | • Diseñé, construí y mantuve pipelines Extraer, Transformar y Cargar (ETL) para la gestión y procesamiento de datos.
• Integré datos de sistemas y fuentes diversas, asegurando consistencia y calidad a lo largo del proceso.
• Optimicé el rendimiento de las operaciones de procesamiento de datos y automatizé soluciones para agilizar procesos.
• Me mantuve al día con las últimas tecnologías y evalué su potencial de implementación, además de crear y mantener documentación detallada de la arquitectura de datos y procesos ETL (Extraer, Transformar y Cargar)
HERRAMIENTAS CONOCIDAS
- Hive
- Hadoop
- NoSQL
- Python
- Spark
- PySpark
- Git
- Microsoft SQL Server
- PostgreSQL
- Azure
- Azure Databricks
- Azure Data Factory
- Azure Data Lake
- ETL
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 02 enero de 2021 hasta 30 abril de 2022
Durante este período asumí responsabilidades relacionadas con el desarrollo y soporte de aplicaciones web, diseño y gestión de bases de datos y generación de reportes. Me desempeñé como Desarrollador Full Stack, participando en la implementación de funcionalidades, optimización de fuentes de datos y creación de APIs. Mantuve colaboración con equipos de producto para asegurar la continuidad operativa y la correcta integración con aplicaciones móviles.
FORMACIÓN ACADÉMICA:
Licenciatura en Ingeniería en Computación - septiembre 2017 - diciembre 2020 | Universidad Politécnica del Valle de México | Cédula Profesional
12708100
8/2/2022
CERTIFICACIONES
- Python | 2025
- Python Institute PCEP | 2024
- MDM 101 - MDM Solution Fundamentals | 2025
- Google DesarrolloWeb | 2023
- Conocer GestionDeTrabajoPorProyectos | 2020
CURSOS
- Desarrollador Front-end
- Desarrollador Back-end
______________________________________
David Jesus Rios García
Ingeniero de Datos BI Junior | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.