Edgar Ricardo Ghenno Flores
Arquitecto Experto
FUNCIONES
Valido que cada componente interactúe de forma sistémica en todas las iteraciones de un proyecto para lograr congruencia con el flujo de negocio y de información (proceso funcional). Identifico dependencias y duplicidades, y propongo soluciones a las necesidades de manera integrada. Cuento con habilidades en conocimiento de las plataformas de la Arquitectura de Referencia (AR), resolución de problemas técnicos, y evaluación y optimización del rendimiento del sistema mediante la selección de las tecnologías más adecuadas.
He participado en consultoría y arquitectura empresarial para definir capacidades, hojas de ruta y soluciones integrales en banca, retail, manufactura, energía y sector público, alineando procesos, aplicaciones e integración con necesidades de negocio, microservicios, nube y modernización. He liderado equipos multidisciplinarios y coordinado trabajo entre negocio, arquitectura y desarrollo para establecer estándares y gobierno de arquitectura, además de identificar dependencias, brechas y oportunidades de mejora para proponer soluciones integradas y comunicar roadmaps de transformación.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Cuento con más de 3 años de experiencia en centros de desarrollo de software. Además, cuento con 5 años de experiencia en análisis de sistemas y manejo de equipos de trabajo. Soy responsable de definir la arquitectura de software a implementar, incluyendo patrones de diseño y la cobertura general de la aplicación. Tomo decisiones tecnológicas y de implementación, definiendo y adaptando frameworks y estándares, y brindo asesoría al equipo técnico en la atención de tareas complejas.

He participado en consultoría y arquitectura empresarial para definir capacidades, hojas de ruta y soluciones integrales en banca, retail, manufactura, energía y sector público. He alineado procesos, aplicaciones e integración con necesidades de negocio, microservicios, nube y modernización.

He liderado equipos multidisciplinarios y coordinado trabajo entre negocio, arquitectura y desarrollo para establecer estándares y gobierno de arquitectura. También he identificado dependencias, brechas y oportunidades de mejora para proponer soluciones integradas y comunicar roadmaps de transformación.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Softtek – Grupo Industrial Saltillo | Puesto
Arquitecto Empresarial | Desde:
1 abril 2025 | Hasta: 
A la fecha
Actividades Principales | • Valido que cada componente interactúe sistémicamente en todas las iteraciones de un proyecto para lograr congruencia con el flujo de negocio y de información (proceso funcional). Identifico dependencias y duplicidades, y propongo soluciones a las necesidades de manera integrada. Cuento con habilidades en conocimiento de las plataformas de la Arquitectura de Referencia (AR), resolución de problemas técnicos, y evaluación y optimización del rendimiento del sistema mediante la elección de las tecnologías más adecuadas.
• Defino la arquitectura y la solución técnica con base en la propuesta de negocio y las necesidades del cliente.
• Defino los estándares de codificación y de bases de datos.
• Defino los patrones de diseño y los funcionales.
• Brindo asesoría a los Líderes Técnicos.
• Defino los subsistemas de soporte.
• Defino la administración de la configuración para construcción.
• Defino implementaciones de referencia.
• Defino checklist para las pruebas de escritorio del diseño generado.
• Valido la integración de macrocomponentes a la arquitectura.
• Recomiendo prioridades para la construcción requerida en cada iteración.
• Valido la integración sistémica de componentes para asegurar la congruencia con el flujo de negocio y de información.
• Participo en fases de visión, levantamiento de requisitos y definición de arquitectura de negocio, sistemas de información y arquitectura tecnológica.
• Establezco procesos de control y aseguro el cumplimiento de los estándares de arquitectura en los proyectos.
• Utilizo herramientas de modelado como ArchiMate, Sparx EA y Visio (Herramienta de diagramación técnica) para documentar arquitecturas.
• Participo en proyectos de migración a la nube, modernización de aplicaciones e integración de sistemas, aplicando Marco de Arquitectura de Open Group (TOGAF (Marco de arquitectura empresarial (ADM, gobierno de arquitectura))) como marco de referencia.
• Comunico arquitecturas y roadmaps a directivos, equipos técnicos y usuarios clave.
• Demuestro la alineación de las soluciones tecnológicas propuestas con los objetivos del negocio.
• Integro Marco de Arquitectura de Open Group (TOGAF (Marco de arquitectura empresarial (ADM, gobierno de arquitectura))) con metodologías ágiles (Scrum, Marco Ágil Escalable (SAFe)) y tradicionales (Profesional en Gestión de Proyectos (PMP), PRINCE2).
• He participado en proyectos mayores a 20 mil horas, donde soluciono requerimientos no funcionales complejos, identifico y mitigo riesgos técnicos, y aseguro el desempeño correcto del sistema.
• He usado la certificación TOGAF (Marco de arquitectura empresarial (ADM, gobierno de arquitectura)) 9 Certified 2013 como marco de arquitectura empresarial para aplicar ADM y gobierno de arquitectura.
• He usado la certificación TOGAF (Marco de arquitectura empresarial (ADM, gobierno de arquitectura)) 9 Certified 2014 como marco de arquitectura empresarial para aplicar ADM y gobierno de arquitectura.
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• ARC: Encabezo las actividades de diseño de la arquitectura y su implementación, generando sus productos entregables.
• SFD: Proveo patrones funcionales y estándares de interfaz de usuario.
• DBI: Proveo estimados de volumen y requerimientos de desempeño.
• CIS: Valido los entregables de la especificación detallada de componentes.
• CTR: Doy seguimiento a los estándares utilizados en el desarrollo de componentes.
• INT: Valido los ambientes de despliegue para la integración del sistema.
• DOC: Proveo entradas para la documentación técnica.
• Consultoría estratégica para homologación de procesos centrales del negocio que incluyen operaciones en México y Europa y con el fin de poder proponer la sistematización de sus funciones con soluciones integrales abarcando desde el diseño e investigación hasta la comercialización de los productos de la organización.
• Diseño del modelo de capacidades integral de la situación actual de ambas regiones y propuesta de homologación, incluyendo no sólo soluciones homogéneas si no también soluciones que pudieran ser replicadas independientemente de la ubicación geográfica de la operación.
• Identificación de funciones específicas para ser soportadas por un ERP y que sirvieron como base para la licitación vía un RFP de dicha solución
• Realicé consultoría estratégica para la identificación de capacidades y funciones a soportar por la implementación de un nuevo ERP
• Fui responsable de la definición de mapa de capacidades identificando áreas de oportunidad para la optimización de funciones operativas
• Fui responsable de la definición de procesos y sistemas que por medio de racionalización son elegibles para integrar optimizando esfuerzo y costos
• Fui responsable del diseño de una propuesta de modelo de capacidades, identificando nuevas áreas de negocio o integrando otras para mejorar los resultados operativos y de negocio.
• Realicé consultoría estratégica para la identificación de áreas de mejora en la operación de CryoInfra, definición de soluciones con enfoque de RPA y automatización de procesos
• Realicé análisis financiero de ahorro por procesos
• Identifiqué áreas de mayor impacto para la empresa, en costos con la implementación de Robots y automatización de procesos
• Diseñé soluciones RPA usando Frida, plataforma de Softtek  de automatización.
• Diseñé propuestas y enfoques de implementación y ejecución de proyectos de Arquitectura Empresarial para diversos clientes, utilizando el marco de trabajo Marco de Arquitectura de Open Group (TOGAF (Marco de arquitectura empresarial (ADM, gobierno de arquitectura))) y estándares de industria de banca como BIAN y retail ARTS, SCOR
• Integrante del equipo de Arquitectura empresarial que se encargó del diseño de la situación actual y futura del proceso de CATMAN para Soriana, enfocado en el modelado de los aplicativos que soportan la operación de dicho proceso y la interacción con el equipo de Blueyonder, que implementará el módulo de CATMAN de esta herramienta
• Hice el descubrimiento y modelado de la vista de “uso de aplicaciones”, donde se incluyen servicios externos de consultoría hecha por terceros
• Coordiné el enfoque de solución, para la colaboración del equipo de Arquitectura Empresarial y Blueyonder.
Empresa
Softtek – STIVA | Puesto
Arquitecto Empresarial | Desde:
1 noviembre 2024 | Hasta: 
28 febrero 2025
Actividades Principales | • Realicé consultoría estratégica para la identificación de capacidades y funciones a soportar por la implementación de un nuevo ERP
• Fui responsable de la definición de mapa de capacidades identificando áreas de oportunidad para la optimización de funciones operativas
• Fui responsable de la definición de procesos y sistemas que por medio de racionalización son elegibles para integrar optimizando esfuerzo y costos
• Fui responsable del diseño de una propuesta de modelo de capacidades, identificando nuevas áreas de negocio o integrando otras para mejorar los resultados operativos y de negocio.
Empresa
Softtek – CryoInfra | Puesto
Arquitecto Empresarial | Desde:
1 enero 2024 | Hasta: 
31 octubre 2024
Actividades Principales | • Realicé consultoría estratégica para la identificación de áreas de mejora en la operación de CryoInfra, definición de soluciones con enfoque de RPA y automatización de procesos
• Realicé análisis financiero de ahorro por procesos
• Identifiqué áreas de mayor impacto para la empresa, en costos con la implementación de Robots y automatización de procesos
• Diseñé soluciones RPA usando Frida, plataforma de Softtek  de automatización.
Empresa
Softtek – Softtek | Puesto
Arquitecto Empresarial | Desde:
1 junio 2023 | Hasta: 
31 diciembre 2023
Actividades Principales | • Diseñé propuestas y enfoques de implementación y ejecución de proyectos de Arquitectura Empresarial para diversos clientes, utilizando el marco de trabajo Marco de Arquitectura de Open Group (TOGAF (Marco de arquitectura empresarial (ADM, gobierno de arquitectura))) y estándares de industria de banca como BIAN y retail ARTS, SCOR
Empresa
Softtek – Soriana | Puesto
Arquitecto Empresarial | Desde:
1 febrero 2023 | Hasta: 
31 mayo 2023
Actividades Principales | • Integrante del equipo de Arquitectura empresarial que se encargó del diseño de la situación actual y futura del proceso de CATMAN para Soriana, enfocado en el modelado de los aplicativos que soportan la operación de dicho proceso y la interacción con el equipo de Blueyonder, que implementará el módulo de CATMAN de esta herramienta
• Hice el descubrimiento y modelado de la vista de “uso de aplicaciones”, donde se incluyen servicios externos de consultoría hecha por terceros
• Coordiné el enfoque de solución, para la colaboración del equipo de Arquitectura Empresarial y Blueyonder.
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- TOGAF 9 Certified
- TOGAF 9 Certified
- Excel
- Word
- Mural
- Archimate
- Archi
- PowerPoint
- UML
- Sparx Enterprise Architect
- MS Visio
- Confluence
- LeanIX
- Aris
- BPMN
- Kafka
- SOA Suite Oracle
- Arquimate
- Bizagy BPMN
- Project
- Visio
- Software AG Aris
- Windows
- Linux
- Java
- C
- C++
- PHP
- Javascript
- JQuery
- HTML
- CSS
- Docker
- ApiManager
- DB2
- Oracle
- MySQL
- PosgreSQL
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 02 octubre de 1995 hasta 31 diciembre de 2022
Durante este período me desempeñé como Arquitecto de Soluciones, Gerente de arquitectura, Arquitecto Empresarial / Soluciones / SOa, Arquitecto empresarial, Arquitecto de Soluciones, Líder de proyecto y Arquitecto Empresarial y Arquitecto Empresarial, asumiendo responsabilidades de definición de arquitecturas, coordinación de equipos, análisis de procesos, integración de sistemas y alineación entre necesidades del negocio y soluciones tecnológicas. También participé en consultoría estratégica, elaboración de roadmaps, modernización de aplicaciones, implantación de prácticas de arquitectura y seguimiento de iniciativas institucionales y corporativas, manteniendo comunicación con áreas técnicas y de negocio para dar continuidad a los proyectos.
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Ingeniería Electrónica - 1988 - 1995 | Universidad Autónoma Metropolitana, UAM Iztapalapa | Cédula Profesional
2304344
10/07/1996
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CERTIFICACIONES
- TOGAF 9 Certified | 2013
- TOGAF 9 Certified | 2014
______________________________________
Edgar Ricardo Ghenno Flores
Arquitecto Experto | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.