Gema Liliana Ferrera Euan
Desarrollador Junior
FUNCIONES
Creo sistemas (paquetes de software), los implemento y realizo su puesta a punto para asegurar su correcto funcionamiento, utilizando diversos lenguajes de programación. Cuento con sólidos conocimientos en conceptos de programación y trabajo en equipo, lo que me permite colaborar de manera efectiva en el desarrollo de soluciones tecnológicas.
Participo activamente en equipos ágiles (Scrum y Kanban), asisto en refinamientos, planning y revisiones, y contribuyo a mejorar la calidad del código mediante análisis estático y pruebas; aplico buenas prácticas de desarrollo, mantengo comunicación efectiva y cumplo con entregas oportunas para apoyar la continuidad operativa.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Cuento con más de 2 años de experiencia en programación en tecnologías de la Arquitectura de Referencia (AR) y tecnologías de código abierto. He desarrollado y puesto en marcha componentes y funcionalidades para aplicaciones Java (Lenguaje de programación para desarrollo de aplicaciones) y soluciones web, participando en la generación de código, ejecución y documentación de pruebas unitarias, y en tareas de integración y despliegue mediante prácticas de CI/CD y control de versiones. 

Colaboro activamente en equipos ágiles (Scrum y Kanban), participando en refinamientos, planning y revisiones; contribuyo a la mejora de la calidad del código mediante análisis estático y pruebas, aplicando buenas prácticas de desarrollo, comunicación efectiva y entrega oportuna para asegurar la continuidad de los servicios.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Softtek | Puesto
Software Engineer Beginner | Desde:
18 de enero del 2024 | Hasta: 
19 de septiembre del 2024
Actividades Principales | • Creo paquetes de software, los implemento y ajusto para que funcionen correctamente mediante el uso de lenguajes de programación. Tengo habilidades en conceptos de programación y trabajo en equipo.
• Desarrollo y codifico componentes de software a partir de especificaciones técnicas, aplicando fundamentos de programación.
• Participo en la implementación y puesta en funcionamiento de sistemas, garantizando su correcta operación en los entornos establecidos.
• Aplico los estándares, lineamientos, frameworks y componentes definidos por la arquitectura del proyecto.
• Valido que las especificaciones técnicas asignadas sean claras y completas, solicitando apoyo cuando tengo dudas o inconsistencias.
• Cumplo con los tiempos, esfuerzo y calidad comprometidos en mis tareas, reportando avances de manera oportuna.
• Colaboro activamente con el equipo de trabajo, fomentando la comunicación y el aprendizaje continuo.
• Identifico, comunico y escalo oportunamente impedimentos, incidencias o riesgos en mis actividades.
• Acato las políticas, lineamientos y acuerdos del proyecto y de la organización (horarios, registro de actividades, estándares y buenas prácticas).
• Resuelvo problemas técnicos sencillos y claramente definidos dentro del desarrollo de software, analizando alternativas mediante el uso de prácticas y procedimientos estandarizados; desempeño mis actividades bajo supervisión frecuente, fortaleciendo mi aprendizaje continuo, con posibles variaciones en los tiempos de entrega mientras consolido mi experiencia.
• He aplicado el curso DevOps, CI/CD for Beginners para comprender e implementar conceptos básicos de integración y entrega continua en flujos de desarrollo de software.
• He puesto en práctica el curso Crear una Página Web Moderna 2024 con HTML y CSS para diseñar e implementar sitios web modernos utilizando HTML5 y CSS3.
• He aplicado el curso Introducción a Docker para principiantes para contenerizar aplicaciones y comprender el uso básico de contenedores Docker.
• He puesto en práctica el curso Introducción a Jira para gestión de proyectos con Kanban para organizar y gestionar proyectos utilizando tableros Kanban en Jira.
• He aplicado el curso Master IntelliJ IDEA para aumentar la productividad en el desarrollo Java mediante el uso avanzado del IDE IntelliJ IDEA.
• He puesto en práctica el curso Object Oriented Programming and Design Crash Course para aplicar principios de programación orientada a objetos y diseño de software.
• He aplicado el curso Curso completo de SQL para crear y ejecutar consultas SQL orientadas a la gestión y análisis de bases de datos relacionales.
• He puesto en práctica el curso The Complete Guide to HTML para estructurar y desarrollar interfaces web utilizando buenas prácticas de HTML.
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• CIS: Elaboro la especificación detallada de componentes.
• CTR: Realizo la construcción de componentes.
• DOC: Genero la documentación técnica.
• Aplico Scrum como marco de trabajo ágil.
• Entiendo las funcionalidades que se codificarían.
• Confirmo las aplicaciones impactadas, conectadas y de soporte durante el Refinamiento con base en la solución técnica.
• Colaboro en el diseño de la solución junto con roles como el Tech Lead y Testers.
• Genero código fuente de las historias de usuario seleccionadas en el Sprint y gestiono su versionado en los repositorios correspondientes.
• Ejecuto y documento pruebas unitarias o equivalentes para cada componente de desarrollo.
• Soluciono los defectos encontrados en pruebas unitarias o funcionales.
• Participo en sesiones del sprint (daily meetings, refinamiento, planning o estimación de historias de usuario, sprint review, etc).
• Realizo cursos de entrenamiento para “no empleados” a través de la plataforma Citi Training.
• Genero diagramas Lenguaje Unificado de Modelado (UML) (clases, secuencia, casos de uso).
• Genero proyectos con programación orientada a objetos.
• Implemento técnicas de ingeniería de software aplicadas a la programación (TISAP) en los proyectos, para mejorar la calidad del código.
• Genero proyectos con Data Access Object (DAO) y Spring Boot/Spring Framework y JPA.
• Desarrollo 18 proyectos guiados por Udemy, utilizando HTML, CSS y JavaScript.
• Conozco los versionadores Citi y la herramienta ServiceNow (ITSM para incidencias, cambios y problemas).
• Apoyo en la programación y mantenimiento de plataformas digitales para la geovisualización y analítica visual de datos generados.
• Desarrollo formularios y diseño de la plataforma web en frontend.
• Participo en reuniones internas para seguimiento.
• Ejecuto pruebas manuales para distintos módulos.
• Reporto incidencias de los módulos probados.
• Elaboro manuales de usuario y documentación de casos de prueba.
Empresa
Softtek | Puesto
Software Engineer Trainee | Desde:
27 de noviembre del 2023 | Hasta: 
17 de enero del 2024
Actividades Principales | • Genero diagramas Lenguaje Unificado de Modelado (UML) (clases, secuencia, casos de uso).
• Genero proyectos con programación orientada a objetos.
• Implemento técnicas de ingeniería de software aplicadas a la programación (TISAP) en los proyectos, para mejorar la calidad del código.
• Genero proyectos con Data Access Object (DAO) y Spring Boot/Spring Framework y JPA.
• Desarrollo 18 proyectos guiados por Udemy, utilizando HTML, CSS y JavaScript.
• Conozco los versionadores Citi y la herramienta ServiceNow (ITSM para incidencias, cambios y problemas).
Empresa
CentroGeo Subsede Yucatán | Puesto
Programadora | Desde:
1 marzo del 2020 | Hasta: 
30 octubre del 2022
Actividades Principales | • Apoyo en la programación y mantenimiento de plataformas digitales para la geovisualización y analítica visual de datos generados.
• Desarrollo formularios y diseño de la plataforma web en frontend.
• Participo en reuniones internas para seguimiento.
• Ejecuto pruebas manuales para distintos módulos.
• Reporto incidencias de los módulos probados.
• Elaboro manuales de usuario y documentación de casos de prueba.
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- DevOps, CI/CD (Continuous Integration/Delivery) for Beginners
- Crear una Página Web Moderna 2024 Desde Cero con HTML y CSS
- Introducción a Docker para principiantes
- Introducción a Jira para gestión de proyectos con Kanban
- Master IntelliJ IDEA | Become a Productive Java Developer
- Object Oriented Programming and Design Crash Course
- SQL. Curso completo de SQL. Aprende desde cero. Comandos SQL
- The Complete Guide to HTML
- Java (Lenguaje de programación para desarrollo de aplicaciones)
- Spring Boot
- JavaScript
- HTML
- CSS
- Oracle SQL Developer
- MySQL Workbench
- Git
- Bitbucket
- Postman
- Eclipse
- MS Visual Studio Code
- WebLogic
- Ansible
- Sonarqube
- LightSpeed Enterprise (Tekton/Harness)
- Maven
- Tomcat
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 01 septiembre de 2019 hasta 09 abril de 2026
Durante este período me desempeñé como L3 Technical Support y Documentadora, asumiendo responsabilidades relacionadas con automatización y operación de despliegues, gestión de incidentes, documentación y pruebas. Realicé seguimiento de procesos, elaboración de diagramas y reportes, ejecución de pruebas manuales y reporte de incidencias, además de colaborar en reuniones de coordinación. Trabajé con herramientas de administración y soporte aplicando procedimientos organizacionales y manteniendo comunicación con equipos técnicos para asegurar la continuidad operativa.
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Licenciatura en Ciencias de la Computación - Marzo 2024 | Facultad de Matemáticas UADY, Mérida, Yucatán, México | Cédula Profesional
14584936
29/11/2024
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CURSOS
- DevOps, CI/CD (Continuous Integration/Delivery) for Beginners
- Crear una Página Web Moderna 2024 Desde Cero con HTML y CSS
- Introducción a Docker para principiantes
- Introducción a Jira para gestión de proyectos con Kanban
- Master IntelliJ IDEA | Become a Productive Java Developer
- Object Oriented Programming and Design Crash Course
- SQL. Curso completo de SQL. Aprende desde cero. Comandos SQL
- The Complete Guide to HTML
______________________________________
Gema Liliana Ferrera Euan
Desarrollador Junior | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.