Jacqueline Itzel Razo Hernandez
Analista Senior
FUNCIONES
Analizo las propuestas de requerimientos de mejora tecnológica y de procesos, participando en el levantamiento y documentación de requerimientos complejos, así como en la coordinación con desarrolladores, testers y áreas de negocio. Realizo validaciones funcionales mediante pruebas de aceptación y seguimiento a QA, mantengo interlocución constante con usuarios y coordino las actividades de analistas junior, asegurando un conocimiento integral de los requerimientos del proyecto asignado. Cuento con habilidades de liderazgo, identificación de problemas y propuesta de soluciones, así como dominio en el uso de herramientas y metodologías de análisis como Design Thinking y UML. Además, me comunico eficazmente con diferentes audiencias y elaboro documentación bajo marcos de trabajo tradicionales y ágiles.
Mi experiencia se enfoca en asegurar la operación de servicios y el cumplimiento de procesos usando levantamiento y documentación de requerimientos, colaboración con desarrolladores y QA, y validación funcional. Lidero y acompaño equipos, contribuyo a la definición de soluciones funcionales y promuevo la comunicación entre áreas de negocio y técnicos para garantizar entregables alineados con los objetivos del proyecto.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Dispongo de más de cinco años de experiencia en el análisis de sistemas, aplicaciones, servicios, procesos y soluciones de Inteligencia de Negocio, así como en la gestión y coordinación de equipos de trabajo. Como analista de negocio, me encargo de descubrir, sintetizar y analizar información proveniente de diversas fuentes, incluidas herramientas, procesos, documentación y Partes interesadas (stakeholders).

Mi trayectoria se centra en garantizar la continuidad de servicios y el cumplimiento de procesos mediante levantamiento y documentación de requerimientos, coordinación con desarrolladores y testers, y validación funcional. Lidero y mentoreo equipos, contribuyo a la definición de soluciones funcionales y facilito la comunicación entre áreas de negocio y técnicos para asegurar entregables alineados con los objetivos del proyecto.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
WM | México, DF | Puesto
Analista | Desde:
25 agosto 2020 | Hasta: 
Actual
Actividades Principales | • Analizo propuestas de mejora tecnológica y de procesos, participando en el levantamiento y documentación de requerimientos complejos. Coordino actividades con desarrolladores, testers y áreas de negocio, realizo validación funcional mediante pruebas de aceptación y seguimiento a Aseguramiento de la Calidad (QA), y mantengo interlocución directa con usuarios. También coordino analistas junior y aseguro un entendimiento integral de los requerimientos del proyecto asignado. Aplico liderazgo, detección de problemas y propuesta de soluciones, empleando herramientas y metodologías como Design Thinking y Lenguaje Unificado de Modelado (UML), y comunicando resultados en marcos tradicionales y ágiles.
• Comprendo las necesidades reales mediante la aplicación de un conjunto de técnicas de análisis.
• Involucro a los stakeholders para descubrir y documentar requerimientos funcionales, no funcionales y de transición de forma completa y consistente.
• Genero las especificaciones de los requerimientos no funcionales, describiendo cualidades y restricciones para su implementación.
• Identifico patrones funcionales para diseñar soluciones que permitan a los stakeholders ejecutar sus procesos con eficacia.
• Diseño la solución funcional que satisface los requerimientos y defino la estrategia de implementación para generar valor al negocio.
• Aseguro que la solución sea aprobada por los stakeholders y que su implementación se realice sin percances.
• Expreso los resultados del análisis y comunico claramente los requerimientos a los equipos implementadores.
• Administro y doy seguimiento a los cambios de alcance durante el ciclo de vida de la solución.
• Participó en el entendimiento de las capacidades tecnológicas y evalúo la viabilidad de soluciones para grandes aplicaciones. Colaboro en sesiones de trabajo con usuarios, sponsors técnicos y de negocio, donde lidero el diseño del modelo de datos y defino el patrón de diseño de pantallas de usuario. Asimismo, identifico capacidades tecnológicas y de implementación, y facilito evidencia al líder de proyecto sobre cambios de alcance, contribuyendo a negociaciones exitosas en costo y calendario.
• He usado la certificación Profesional Certificado en Análisis de Negocios (CBAP) – Instituto Internacional de Análisis de Negocios (IIBA) como curso de fundamentos del análisis de negocio alineado al IIBA.
• He usado la certificación UX: Máster en Diseño Web y Experiencia de Usuario como curso de diseño UX y experiencia de usuario.
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• REQ: Encabezo las actividades de generación de los requerimientos y produzco los entregables correspondientes.
• SFD: Encabezo las actividades de diseño funcional de la solución, asegurando la correcta generación de los entregables.
• ARC: Proveo las entradas necesarias al proceso, principalmente los requerimientos funcionales.
• DBI: Proveo el modelo lógico de base de datos (modelo de dominio) y las especificaciones de los componentes funcionales.
• CIS: Proveo entradas al proceso y valido la precisión de los entregables.
• GUI: Proveo entradas y valido la precisión del diseño de la interfaz gráfica de usuario.
• INT: Proveo las entradas necesarias para la integración de sistemas.
• STD: Participo en las actividades de diseño de pruebas de sistema.
• STE: Participo en la ejecución de las pruebas de sistema.
• DOC: Proveo entradas y valido la precisión de los entregables de documentación.
• Pruebas de Aceptación de Usuario (UAT): Apoyo en las actividades de usuario según lo solicitado durante las pruebas de aceptación.
• Documentación de Procesos.
• Documentación del AS IS de los procesos actuales dentro de la aplicación SMART para identificar la funcionalidad a implementar en el TO BE dentro de la migración de la aplicación.
• Identificación, evaluación y planeación del apagado de pantallas dentro de la aplicación.
• Documentación de la funcionalidad de las pantallas
• Responsable del seguimiento de los proyectos para el cumplimiento de los procesos.
• Identificación de Riesgos para asegurar la participación oportuna de la práctica, revisión de Métricas, apoyo en el arranque de los proyectos.
Empresa
Práctica DEV | México, DF | Puesto
PDL | Desde:
3 agosto 2019 | Hasta: 
24 agosto2020
Actividades Principales | • Responsable del seguimiento de los proyectos para el cumplimiento de los procesos.
• Identificación de Riesgos para asegurar la participación oportuna de la práctica, revisión de Métricas, apoyo en el arranque de los proyectos.
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- Certified Business Analysis Professional (CBAP®) – IIBA
- UX: Máster en Diseño Web y Experiencia de Usuario
- Excel
- Project
- Start UML
- Power Point
- PPM
- Microsoft Teams
- Visio
- Process Dashboard
- GIT
- Ruby
- Oracle
- SQL Server
- Java
- Visual Basic
- Erwin
- Eclipse
- TOAD
- Weblogic
- Tomcat
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 01 octubre de 2007 hasta 01 abril de 2015
Durante este período asumí responsabilidades relacionadas con el análisis e implementación de soluciones, la definición y seguimiento de requerimientos, el liderazgo funcional y la coordinación con equipos técnicos. Me desempeñé en roles como Líder Funcional, Programador Analista, Analista de Negocio y Soporte Cliente, entregando especificaciones funcionales, modelado de procesos y gestión de incidencias. Realicé entregables de análisis, participé en revisiones y aseguré la continuidad operativa y la mejora de procesos.
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Administración de Sistemas Computacionales - 2002-2006 | Universidad del Valle de México Campus Lomas | Cédula Profesional
4983280
11/12/2006
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CERTIFICACIONES
- Certified Business Analysis Professional (CBAP®) – IIBA | 2015-2027
CURSOS
- UX: Máster en Diseño Web y Experiencia de Usuario
______________________________________
Jacqueline Itzel Razo Hernandez
Analista Senior | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.