José Andrade Alvarez
Desarrollador Junior
FUNCIONES
Creo sistemas (paquetes de software), los implemento y realizo su puesta a punto para asegurar su correcto funcionamiento, utilizando diversos lenguajes de programación. Cuento con sólidos conocimientos en conceptos de programación y trabajo en equipo, lo que me permite colaborar de manera efectiva en el desarrollo de soluciones tecnológicas.
Participo en las etapas del ciclo de vida del software: análisis, desarrollo, pruebas, documentación y despliegue, velando por la continuidad de servicios y el cumplimiento de procesos mediante prácticas ágiles como Scrum y la coordinación con el equipo.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Tengo más de 2 años de experiencia en programación con tecnologías de Arquitectura de Referencia y código abierto. Desarrollo y construyo componentes de software conforme a especificaciones técnicas definidas, participo en la implementación de sistemas y su puesta en funcionamiento mediante el uso de lenguajes de programación y fundamentos de desarrollo, colaboro activamente en equipo y sigo estándares, lineamientos y tiempos establecidos en el plan de trabajo.
He trabajado principalmente en desarrollo backend con Java (Lenguaje de programación para desarrollo de aplicaciones) y Spring, integrando en proyectos soluciones front-end con HTML, JavaScript y frameworks como Angular (Framework frontend para aplicaciones SPA). Manejo bases de datos relacionales (SQL Server (Motor de base de datos para consultas y validaciones), MySQL), generación de reportes y ejecuto pruebas unitarias con JUnit y Mockito, apoyado en control de versiones y herramientas de integración.
Participo en todas las etapas del ciclo de vida del software: análisis, desarrollo, pruebas, documentación y despliegue, asegurando continuidad de servicios y cumplimiento de procesos mediante prácticas ágiles como Scrum y coordinación con el equipo de trabajo.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Softtek México | Puesto
Software Developer | Desde:
3 abril 2023 | Hasta: 
31 diciembre 2025
Actividades Principales | • Creo sistemas (paquetes de software), los implemento y realizo su puesta a punto para que sean funcionales, todo ello a través de lenguajes de programación. Habilidades en; Conceptos de programación, Trabajo en equipo.
• Desarrollo y codifico componentes de software a partir de especificaciones técnicas definidas, aplicando fundamentos de programación.
• Participo en la implementación y puesta en funcionamiento de sistemas, asegurando su correcta operación en los entornos establecidos.
• Aplico de forma adecuada los estándares, lineamientos, frameworks y componentes definidos por la arquitectura del proyecto.
• Valido que las especificaciones técnicas asignadas sean claras y completas, solicitando apoyo en caso de dudas o inconsistencias.
• Cumplo con los tiempos, esfuerzo y calidad comprometidos en mis tareas, reportando avances de manera oportuna.
• Colaboro activamente con el equipo de trabajo, fomentando la comunicación y el aprendizaje continuo.
• Identifico, comunico y escalo oportunamente impedimentos, incidencias o riesgos en mis actividades.
• Acato las políticas, lineamientos y acuerdos del proyecto y de la organización (horarios, registro de actividades, estándares y buenas prácticas).
• Resuelvo problemas técnicos sencillos y claramente definidos dentro del desarrollo de software, analizando alternativas mediante el uso de prácticas y procedimientos estandarizados; desempeño mis actividades bajo supervisión frecuente, fortaleciendo mi aprendizaje continuo, con posibles variaciones en los tiempos de entrega mientras consolido mi experiencia.
• He puesto en práctica el curso Apache Kafka Series – Kafka Streams for Data Processing para procesar flujos de datos en tiempo real utilizando Kafka Streams
• He aplicado el curso Apache Kafka Series – KSQL on ksqlDB for Stream Processing para consultar y procesar flujos de datos en tiempo real mediante SQL sobre ksqlDB
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• CIS: Elaboro la especificación detallada de componentes.
• CTR: Realizo la construcción de componentes.
• DOC: Genero la documentación técnica.
• Desarrollo de HU's para proyecto plata.
• Desarrollo la documentación del diseño técnico.
• Creo reportes.
• Creo DML's.
• Realizo pruebas unitarias.
• Participo en sprint planning.
• Participo en sprint review.
• Participo en daily internas.
• Atiendo defectos e incidentes.
• Realizo seguimiento a liberaciones en ambientes altos.
• Brindo soporte y mantenimiento de aplicaciones para incidentes, tickets y mejoras.
• Documento los requerimientos.
• Creo y actualizo SOP’s para actividades recurrentes.
• Genero scripts.
• Monitoreo logs.
• Estimo tiempos.
• Propongo soluciones.
Empresa
Softtek México | Puesto
AMS Support Engineer | Desde:
1 junio 2020 | Hasta: 
31 enero 2023
Actividades Principales | • Brindo soporte y mantenimiento de aplicaciones para incidentes, tickets y mejoras.
• Documento los requerimientos.
• Creo y actualizo SOP’s para actividades recurrentes.
• Genero scripts.
• Monitoreo logs.
• Estimo tiempos.
• Propongo soluciones.
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- Apache Kafka Series – Kafka Streams for Data Processing
- Apache Kafka Series – KSQL on ksqlDB for Stream Processing
- Java
- Spring Framework
- JavaScript
- Angular (Framework frontend para aplicaciones SPA)
- SQL Server (Motor de base de datos para consultas y validaciones)
- MySQL
- JUnit
- Mockito
- Git
- SVN
- Bitbucket (Repositorio de código y colaboración)
- Eclipse
- Oracle SQL Developer
- Apache Tomcat
- Maven
- Postman
- Jasper
- WebLogic Server
- Hibernate
- Struts
- Thymeleaf
- React Native
- SonarQube
- Jenkins
- Docker
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 02 mayo de 2011 hasta 31 mayo de 2020
Durante este período asumí responsabilidades como Desarrollador de Software, Arquitecto de Software y Java (Lenguaje de programación para desarrollo de aplicaciones) Developer, además de funciones de soporte AMS. Me ocupé de desarrollo y mantenimiento de aplicaciones, análisis funcional y técnico, elaboración de documentación, generación de reportes y pruebas. Trabajé bajo metodologías ágiles y en coordinación con equipos multidisciplinarios, cumpliendo procesos internos y normativas de calidad mientras apoyaba la entrega y estabilización de soluciones.
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Licenciatura en Ingeniería en Informática - 1 enero 2007 - 31 diciembre 2010 | UPIICS IPN México | Cédula Profesional
10362948
25/04/2017
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CURSOS
- Apache Kafka Series – Kafka Streams for Data Processing
- Apache Kafka Series – KSQL on ksqlDB for Stream Processing
______________________________________
José Andrade Alvarez
Desarrollador Junior | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.