Karina Francisco Sanchez
Analista Junior
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Dispongo de por lo menos un año de experiencia en el análisis de sistemas, aplicaciones, servicios, procesos y soluciones de Inteligencia de Negocio. Como analista de negocio, me encargo de identificar, sintetizar y evaluar información procedente de distintas fuentes, incluyendo herramientas, procesos, documentación y Partes interesadas.

He trabajado en proyectos de diseño de soluciones y análisis de negocio, levantando y documentando requerimientos, creando historias de usuario y preparando propuestas técnicas para su aprobación. Colaboro estrechamente con equipos técnicos para garantizar continuidad de servicios y calidad en los entregables.

Mi enfoque es convertir necesidades de negocio en especificaciones claras y viables: estimar alcance, proponer soluciones sencillas y apoyar la comunicación entre usuarios y desarrolladores, asegurando el control de cambios durante la implementación.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Diseño de Solución Digital Mexico | Puesto
Solution Architect - Junior | Desde:
4 noviembre, 2024 | Hasta: 
A la Fecha
Actividades Principales | • Recopilo, analizo y represento los requerimientos solicitados. Documento la propuesta de solución en los entregables correspondientes. Habilidades en: Recopilación de información, Análisis e interpretación de datos, Identificación de patrones y oportunidades de mejora, Generación de la documentación de requerimientos funcionales y técnicos, adaptabilidad y flexibilidad.
• Comprendo las verdaderas necesidades usando un conjunto de técnicas de análisis.
• Involucro a las Partes interesadas para descubrir y documentar requerimientos funcionales, no funcionales y de transición de manera completa, clara y consistente.
• Genero especificaciones de requerimientos no funcionales describiendo las cualidades y restricciones que deben considerarse para su implementación.
• Identifico patrones funcionales para diseñar soluciones que permitan a las Partes interesadas ejecutar sus procesos de negocio con eficacia.
• Diseño la solución funcional que satisface los requerimientos de las Partes interesadas y la estrategia de implementación necesaria para generar valor al negocio.
• Aseguro que la solución sea aprobada conscientemente por las stakeholders y que su implementación cumpla con los objetivos planteados.
• Expreso los resultados del análisis y comunico claramente los requerimientos a los equipos implementadores.
• Administro y doy seguimiento a los cambios de alcance durante el ciclo de vida de la solución.
• Me enfoco en el análisis y documentación de requerimientos de baja complejidad, trabajando directamente con usuarios de negocio para atender necesidades asociadas a un solo componente o módulo. Diseño y gestiono módulos pequeños o sencillos, elaboro modelos simples de datos y documento los requerimientos de manera individual, asegurando además el seguimiento y control de los cambios a lo largo del tiempo.
• He usado el curso Agile Business Analysis: Getting / Writing Lean Requirements como fundamento para la documentación ágil y Lean de requerimientos.
• He aplicado los conocimientos del curso Business Analysis Modeling Skills  Techniques como fundamento para aplicar técnicas de modelado en el análisis de negocio.
• He usado el curso Business Analysis: Working with Use Cases como fundamento para documentar requerimientos mediante casos de uso.
• He implementado el curso Business Analysis Fundamentals – ECBA, CCBA, CBAP endorsed como fundamento para fortalecer el análisis de negocio alineado al IIBA.
• He usado el curso Historias de Usuario – Cómo escribir User Story como fundamento para la redacción de historias de usuario.
• He aplicado el curso Identify  Define the Problem with Business Analysis como fundamento para la definición de problemas de negocio.
• He usado el curso The Complete UML Course: Learn to Design UML Diagrams como fundamento para el modelado de sistemas con UML.
• He utilizado el curso UX: Máster en Diseño web y Experiencia de Usuario como fundamento para el diseño de experiencias centradas en el usuario.
• He usado la certificación Domina SCRUM con Jira (Herramienta de gestión ágil y seguimiento de issues/sprints) Agile – Metodologías Ágiles como fundamento para aplicar metodologías ágiles para la gestión de proyectos.
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
REQ: Encabezo las actividades de generación de los requerimientos y produzco los entregables correspondientes.
SFD: Encabezo las actividades de diseño funcional de la solución, asegurando la correcta generación de los entregables.
ARC: Proveo las entradas necesarias al proceso, principalmente los requerimientos funcionales.
DBI: Proveo el modelo lógico de base de datos (modelo de dominio) y las especificaciones de los componentes funcionales.
CIS: Proveo entradas al proceso y valido la precisión de los entregables.
Interfaz Gráfica de Usuario (GUI): Proveo entradas y valido la precisión del diseño de la interfaz gráfica de usuario.
INT: Proveo las entradas necesarias para la integración de sistemas.
STD: Participo en las actividades de diseño de pruebas de sistema.
STE: Participo en la ejecución de las pruebas de sistema.
DOC: Proveo entradas y valido la precisión de los entregables de documentación.
UAT: Apoyo en las actividades de usuario según lo solicitado durante las pruebas de aceptación.
• Realizo levantamiento de requerimientos
• Realizo estimaciones de proyectos
• Realizo propuestas y presentaciones en Power Point
• Realizo conteo COSMIC
• Hago exposición de propuestas
• Realizo análisis de negocio
• Elaboro historias de usuario
• Documento requerimientos
• Realizo diagramación (casos de uso, modelo de dominio)
• Creo bosquejos y propuestas de diseño
• Elaboro modelos de dominio y diagramas entidad-relación
Empresa
CitiBanamex Mexico | Puesto
Business Analyst - Junior | Desde:
2 octubre, 2023 | Hasta: 
31 octubre, 2024
Actividades Principales | • Realizo análisis de negocio
• Elaboro historias de usuario
• Documento requerimientos
• Realizo diagramación (casos de uso, modelo de dominio)
• Creo bosquejos y propuestas de diseño
• Elaboro modelos de dominio y diagramas entidad-relación
HERRAMIENTAS CONOCIDAS
- Jira
- Confluence
- Digital Office
- Copilot (M365 Copilot)
- Postman
- MySQL
- Laravel 8
- Vue 3
- Bootstrap 5
- PHP
- HTML5
- CSS
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 01 marzo de 2019 hasta 29 septiembre de 2023
Durante este período asumí responsabilidades relacionadas con roles como Desarrollador Backend, Application Support Engineer y Application Support. Principalmente participé en análisis técnico y de dependencias, diseño y creación de módulos backend, mantenimiento de sistemas y soporte de aplicaciones. Mis tareas incluyeron diseño y creación de bases de datos, pruebas unitarias y documentación de código, siempre con foco en mantener continuidad de servicio y cumplimiento de procesos.
FORMACIÓN ACADÉMICA:
Ingeniería en Tecnologías de la Información - Sep, 2018 - Mar, 2021 | Universidad Tecnológica Fidel Velázquez Mexico | Cédula Profesional
CURSOS
- Agile Business Analysis: Getting / Writing Lean Requirements
- Business Analysis Modeling Skills  Techniques
- Business Analysis: Working with Use Cases
- Business Analysis Fundamentals – ECBA, CCBA, CBAP endorsed
- Historias de Usuario – Cómo escribir User Story
- Identify  Define the Problem with Business Analysis
- Domina SCRUM con JIRA Agile – Metodologías Ágiles
- The Complete UML Course: Learn to Design UML Diagrams
- UX: Máster en Diseño web y Experiencia de Usuario
______________________________________
Karina Francisco Sanchez
Analista Junior | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.