Karla Nayeli Miranda Robledo
Analista Junior
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Dispongo de al menos 1 año de experiencia en análisis de sistemas, aplicaciones, servicios, procesos y/o soluciones de Inteligencia de Negocio. Como analista de negocio, me responsabilizo de descubrir, sintetizar y analizar información procedente de herramientas, procesos, documentación y Partes interesadas.

He participado en la recopilación e interpretación de necesidades digitales para la automatización de procesos, elaborando historias de usuario, diagramas y documentación funcional que han soportado mejoras operativas. Trabajo con equipos de desarrollo y áreas de negocio para definir requisitos, gestionar sprints con Jira (Herramienta de gestión ágil y seguimiento de issues/sprints), acompañar pruebas Pruebas de Integración de Sistemas (SIT)/Pruebas de Aceptación de Usuario (UAT) y asegurar liberaciones a producción, contribuyendo a la continuidad del servicio y control del alcance.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
SCIT IN REAL TIME CDMX | Puesto
Business Analyst - Senior | Desde:
2 octubre 2023 | Hasta: 
31 marzo 2024
Actividades Principales | • Recopilo, analizo y represento los requerimientos solicitados. Documento la propuesta de solución en los entregables correspondientes. Habilidades en: Recopilación de información, Análisis e interpretación de datos, Identificación de patrones y oportunidades de mejora, Generación de la documentación de requerimientos funcionales y técnicos, adaptabilidad y flexibilidad.
• Entiendo las verdaderas necesidades usando un conjunto de técnicas de análisis.
• Involucro a las Partes interesadas para descubrir los requerimientos funcionales, no funcionales y de transición, documentándolos de manera completa, clara, correcta y libre de ambigüedad.
• Genero las especificaciones de los requerimientos no funcionales, describiendo las cualidades y restricciones que deben considerarse para su implementación.
• Identifico patrones funcionales para diseñar soluciones que se conviertan en herramientas efectivas, permitiendo a las Partes interesadas ejecutar sus procesos con mayor eficacia.
• Diseño la solución funcional que satisface los requerimientos de las Partes interesadas, junto con la estrategia de implementación necesaria para generar valor al negocio.
• Aseguro que la solución sea aprobada conscientemente por las Partes interesadas, que cumpla con los objetivos planteados y que su implementación se lleve a cabo sin percances.
• Expreso los resultados del análisis y comunico claramente los requerimientos a los equipos implementadores.
• Administro y doy seguimiento a los cambios de alcance durante el ciclo de vida de la solución.
• Me enfoco en el análisis y documentación de requerimientos de baja complejidad, trabajando directamente con usuarios de negocio para atender necesidades asociadas a un solo componente o módulo. Diseño y gestiono módulos pequeños o sencillos, elaboro modelos simples de datos y documento los requerimientos de manera individual, asegurando además el seguimiento y control de los cambios a lo largo del tiempo.
• He usado la certificación Domina SCRUM con JIRA Agile – Metodologías Ágiles que me ha permitido aplicar Scrum con Jira (Herramienta de gestión ágil y seguimiento de issues/sprints).
• He usado la certificación The Complete UML Course: Learn to Design UML Diagrams que me ha permitido diseñar diagramas Lenguaje Unificado de Modelado (UML) para modelado de sistemas.
• He usado la certificación UX: Máster en Diseño web y Experiencia de Usuario que me ha permitido diseñar experiencias web centradas en el usuario.
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
REQ: Encabezo las actividades de generación de los requerimientos y produzco los entregables correspondientes.
SFD: Encabezo las actividades de diseño funcional de la solución, asegurando la correcta generación de los entregables.
ARC: Proveo las entradas necesarias al proceso, principalmente los requerimientos funcionales.
DBI: Proveo el modelo lógico de base de datos (modelo de dominio) y las especificaciones de los componentes funcionales.
CIS: Proveo entradas al proceso y valido la precisión de los entregables.
GUI: Proveo entradas y valido la precisión del diseño de la interfaz gráfica de usuario.
INT: Proveo las entradas necesarias para la integración de sistemas.
STD: Participo en las actividades de diseño de pruebas de sistema.
STE: Participo en la ejecución de las pruebas de sistema.
DOC: Proveo entradas y valido la precisión de los entregables de documentación.
UAT: Apoyo en las actividades de usuario según lo solicitado durante las pruebas de aceptación.
• Elaboro historias de usuario funcionales y técnicas.
• Elaboro diagramas para visualización de los procesos implementados.
• Elaboro manuales de los procesos implementados.
• Creo épicas, tareas para actividades y doy seguimiento de Sprints en Jira (Herramienta de gestión ágil y seguimiento de issues/sprints). Hago seguimiento a pruebas Pruebas de Integración de Sistemas (SIT), Pruebas de Aceptación de Usuario (UAT) y liberación a Producción.
• Soporto errores de tercer nivel a las aplicaciones de seguros AXA.
• Elaboro el análisis de requerimientos y participo en el desarrollo de soluciones y mejoras al sistema de seguros AXA.
• Participo en pruebas de desarrollo, seguimiento de pruebas de integración (Pruebas de Integración de Sistemas (SIT)) y pruebas de aceptación con negocio (Pruebas de Aceptación de Usuario (UAT)).
• Defino requisitos en conjunto con el área de negocio estableciendo la mejor solución y su correcta implementación.
• Defino las historias de usuario.
• Uso Jira (Herramienta de gestión ágil y seguimiento de issues/sprints) para la planeación de actividades y seguimiento a través de sprints; genero reportes y artículos de conocimiento a través de la herramienta SILVA.
• Elaboro manuales de nuevos procesos implementados; realizo CRUD en Oracle Database (Motor de base de datos empresarial) y SQL Server (Motor de base de datos para consultas y validaciones).
• Uso control de versiones TFS (Azure DevOps Server) (Gestión de work items, repos y pipelines; soporte a pruebas) y Git (Control de versiones distribuido); trabajo con Java (Lenguaje de programación para desarrollo de aplicaciones) Enterprise y Progress v8, v9 y v11.
• Utilizo comandos en Linux/Unix (Sistemas operativos para administración y automatización) para la generación de control-m.
Empresa
Capgemini Mexico | Puesto
Business Analyst - Senior | Desde:
1 diciembre 2016 | Hasta: 
30 junio 2023
Actividades Principales | • Soporto errores de tercer nivel a las aplicaciones de seguros AXA.
• Elaboro el análisis de requerimientos y participo en el desarrollo de soluciones y mejoras al sistema de seguros AXA.
• Participo en pruebas de desarrollo, seguimiento de pruebas de integración (Pruebas de Integración de Sistemas (SIT)) y pruebas de aceptación con negocio (Pruebas de Aceptación de Usuario (UAT)).
• Defino requisitos en conjunto con el área de negocio estableciendo la mejor solución y su correcta implementación.
• Defino las historias de usuario.
• Uso Jira (Herramienta de gestión ágil y seguimiento de issues/sprints) para la planeación de actividades y seguimiento a través de sprints; genero reportes y artículos de conocimiento a través de la herramienta SILVA.
• Elaboro manuales de nuevos procesos implementados; realizo CRUD en Oracle Database (Motor de base de datos empresarial) y SQL Server (Motor de base de datos para consultas y validaciones).
• Uso control de versiones TFS (Azure DevOps Server) (Gestión de work items, repos y pipelines; soporte a pruebas) y Git (Control de versiones distribuido); trabajo con Java (Lenguaje de programación para desarrollo de aplicaciones) Enterprise y Progress v8, v9 y v11.
• Utilizo comandos en Linux/Unix (Sistemas operativos para administración y automatización) para la generación de control-m.
HERRAMIENTAS CONOCIDAS
- JIRA
- SILVA
- Ofimática
- NotePad++
- GitHub
- TFS
- Visio
- Ludichart
- Macro en Excel
FORMACIÓN ACADÉMICA:
Licenciatura en Sistemas Computacionales - septiembre 2011 - diciembre 2014 | Universidad Mexicana CDMX | Cédula Profesional
13648610
8/18/2023
CURSOS
- Domina SCRUM con JIRA Agile – Metodologías Ágiles
- The Complete UML Course: Learn to Design UML Diagrams
- UX: Máster en Diseño web y Experiencia de Usuario
______________________________________
Karla Nayeli Miranda Robledo
Analista Junior | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.