Katia Gabriela Torres Perez
PERFIL		Administrador de Proyectos
En los últimos años, me he desempeñado como Administradora de Proyectos, Service Manager y Scrum Master, cuento con experiencia en manejo de equipos multidisciplinarios, planificación estratégica, entrega de proyectos dentro del presupuesto y plazos establecidos. También tengo experiencia en el diseño y la implementación de procesos de gestión de proyectos con clientes de madurez baja, media y alta en esta rama. Mi objetivo es potenciar la eficiencia, calidad y satisfacción del cliente, a través de la gestión de proyectos, siempre trabajando bajo la línea de colaboración y respeto para obtener los mejores resultados.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Softtek CDMX                                                    Administrador de Proyectos                                            From: Feb, 2019 To: Actual
Resumen de actividades
Cliente: DHL (Scrum Master) Nov 24
-Seguimiento, aseguramiento y coordinación de actividades del equipo. · Reporte diario al área de sistemas y reportes semanales a la PMO.
- Control de proyecto en JIRA, PPM.
- Identificación y gestión de riesgos e issues.
- Negociación con el cliente.
- Gestión de backlog, registro de defectos, creación de tableros en JIRA.
- Acompañamiento y coordinación de pruebas y pases a QA.
- Gestión para la implementación de la metodología Agile en el proyecto con las ceremonias establecidas por el marco.
- Seguimiento de documentación en el repositorio oficial del cliente.
Cliente: ELEMENT (Scrum Master) Jun 24
-Seguimiento, aseguramiento y coordinación de actividades del equipo. · Reporte diario al área de sistemas y reportes semanales a la PMO.
- Control de proyecto en JIRA, PPM.
- Identificación y gestión de riesgos e issues.
- Negociación con el cliente.
- Gestión de backlog, registro de defectos, creación de tableros en JIRA.
- Acompañamiento y coordinación de pruebas y pases a QA.
- Gestión para la implementación de la metodología Agile en el proyecto con las ceremonias establecidas por el marco.
- Seguimiento de documentación en el repositorio oficial del cliente.
Cliente: PROSA (Consultor PMO) Abr 24
- Apoyo en el assessment del gobierno de la PMO.
- Apoyo en la generación de propuesta de la primera versión del Ciclo de Desarrollo para sus fábricas de Software para sus fábricas de Software.
- Apoyo para dar recomendaciones de las mejores prácticas en Gestión de Proyectos. Apoyo para dar recomendaciones de las mejores prácticas con base en el PMI para su gobierno de Proyectos.
Cliente: AKSI (Project Manager) Mar 24
- Relacionamiento y atención de foros con el cliente para el reporte de estatus de cada proyecto.
- Control del plan de trabajo y seguimiento a riesgos.
- Aseguramiento de calidad del servicio.
- Coordinación del equipo de 4 personas, Colombia, España y Brasil.
Cliente: DHL (Service Manager) Sep 21
-Coordinación de hasta 40 personas bajo el formato de Servicio Administrado.
- Generación de reportes diarios, semanales y mensuales del Servicio.
- Apoyo en la generación de Dashboards ejecutivos para el cliente en PPM.
- Seguimiento al plan de diseño de procesos de la PMO, basados en el servicio de PMService que ofrece Softtek.
- Aseguramiento y continuidad del plan de Implementación de los procesos del PMService, tales como procesos de Demanda, Capacitación, Contingencia, Riesgos, Control de Cambios.
- Administración del equipo de Gestión (PM’s PMPool)
- Seguimiento a planes de trabajo, control de riesgos, control de documentación, métricas, bajo la metodología Waterfall.
- Administración del Servicio Administrado de Prevención y Fraudes, Integraciones, Infraestructura y PMO.
- Relacionamiento y atención de foros con el cliente para el reporte de estatus de cada proyecto.
- Aseguramiento y continuidad del plan de implementación de los procesos Globales DHL.
- Aseguramiento de calidad del servicio.
- Relacionamiento y atención de foros con el cliente para el reporte de estatus de cada servicio.
- Relacionamiento y atención de foros con el cliente para el reporte de estatus de cada servicio.
- Elaboración de planes de trabajo para el personal a mi cargo, así como tomar el liderazgo del proyecto.
Cliente: Walmart (Scrum Master) Mar 21
-Generación del plan de trabajo del proyecto asignado del área de Sistemas.
- Seguimiento, aseguramiento y coordinación de actividades del equipo.
- Reporte diario al área de sistemas y reportes semanales a áreas de negocio y CIO.
- Control de proyecto en JIRA, PPM.
- Identificación y gestión de riesgos e issues.
- Negociación con el cliente y proveedores.
- Gestión de backlog, registro de defectos, creación de tableros en JIRA.
- Acompañamiento y coordinación de pruebas y pases a QA.
- Gestión para la implementación de la metodología Agile en el proyecto con las ceremonias establecidas por el marco.
- Seguimiento de documentación en el repositorio oficial del cliente.
- Gestión con áreas de Servicios Financieros, Arquitectura, Infraestructura, Negocio, Laboratorio, Dirección, Compras y Legal.
- Coordinación de una célula de 15 personas.
Cliente : Element (Service Manager) · Oct 19
- Assessment, Diseño, implementación y seguimiento del modelo del PMService.
- Aseguramiento y continuidad del plan de implementación de los procesos de la PMO, tales como procesos de Demanda, Capacitación, Riesgos y Control de Cambios.
- Administración del equipo de PMs del servicio, bajo el marco de trabajo waterfall y agile.
- Apoyo en seguimiento de planes de trabajo, control de riesgos, control de documentación y métricas.
- Generación de reportes del Servicio.
- Relacionamiento y atención de foros con el cliente para el reporte de estatus de cada proyecto.
- Aseguramiento de calidad del servicio.
- Coordinación del equipo de 5 personas.
Cliente: Bimbo (Service Manager) Feb 19
- Aseguramiento de cumplimiento de SLAs.
- Reforzamiento de procesos de PMO Global de Bimbo.
- Seguimiento de Gestión de Proyectos de las diferentes torres del negocio, gestionando riesgos, planes de mitigación, documentación, bajo el marco waterfall.
- Reporte directo a Gerente de Bimbo para brindar el estatus de los proyectos.
- Entrega de evidencias de manera mensual al área de Governance sobre los SLAS para pago de facturas.
- Capacitación de procesos del servicio del PMService.
- Implementación de procesos de contingencia.
- Seguimiento al plan de desarrollo del equipo.
- Análisis de balanceo de cargas de trabajo para negociación de optimización de recursos.
- Coordinación del equipo de 25 personas.
Interno:
Apoyo en el diseño e implementación de la mejora del servicio de PMService como una nueva oferta en la práctica de APP APP DEV.
Apoyo en la realización y presentación de propuestas para Metalsa, Coppel, DHL, AIG, Walmart Argentina, Infonavit, ADO, Tec de Monterrey.
Apoyo en la implementación para cumplir con el Driver de Seguridad de la cuenta de Element.
Tools/Skills: PPM/Kintana, PDSS / SSDP, Jira ServiceDesk, Microsoft Power BI
bSide                                                       CDMX  Back Sales                             From: Apr, 2014 To: Jan, 2019
Resumen de actividades
- Relación con el equipo de Microsoft México para el cierre de oportunidades, así como el manejo de sus herramientas para la venta de soluciones.
- Administración y actualización del Pipeline de Ventas de la Compañía con oportuno seguimiento a todas las etapas de la venta.
- Gestión de Forecast.
- Gestión del equipo de ventas y preventa.
- Responsable de licitaciones RFP, RFI.
- Venta de licencias y seguimiento de licenciamiento de Office 365 a cartera vigente.
- Soporte primer nivel de incidencias de Office 365.
- Enlace entre área comercial y operativa.
- Aseguramiento de entregables para seguimiento de facturación y cobranza de cada proyecto.
- Reporte directo a Dirección Comercial y a Dirección General.
Tools/Skills: Microsoft Power BI, MS SharePoint Designer
TI360 CDMX                            Consultor Comercial                    From: Jan, 2013 To: Mar, 2014
Resumen de actividades
Atención a cuentas claves.
-Relaciones Públicas.
- Seguimiento a proyectos especiales, organización, logística y supervisión de ferias y exposiciones.
- Apoyo en implementación de las soluciones móviles, así como seguimiento a la post implementación
Apoyo a las áreas de Desarrollo, Soporte Técnico y Mercadotecnia.
Tools/Skills: AllProWebTools CRM
Movistar CDMX                   Consultor comercial                        From: Jun, 2007 To: Nov, 2011
Resumen de actividades
-Atención a clientes internos y externos.
- Reporte y análisis de ventas.
- Detección de nuevos canales de venta.
- Mantenimiento y apoyo en crecimiento de cuentas claves (distribuidores)
- Organización, logística y supervisión de eventos.
- Seguimiento de implementación de procesos.
- Reporte directo a Gerente de Zona y de Región.
EDUCACIÓN
TECMILENIO ONLINE                                                                               From: May, 2023 To: Dec, 2023  Especialidad en Innovación Se estudió la especialidad de INNOVACIÓN
Universidad Tecnológica de México CDMX                                    From: Jan, 2017 To: Apr, 2019 Maestría en Dirección de Proyectos
Facultad de Ciencias Políticas y Sociales CDMX                        From: Sep, 2002 To: Dec, 2006 Licenciatura Relaciones Internacionales
DESARROLLO PROFESIONAL:
Project Management Professional Project Management Institute Sep, 2024
Scrum Master Scrum Study Jan, 2021
Nivel de Ingles: Lower Intermediate
SKILLS TÉCNICOS:
PPM/Kintana Proficient (24 YoE)
PDSS / SSDP Junior (12 YoE)
MS SharePoint Designer Proficient (24 YoE)
Microsoft Power BI Junior (12 YoE)
Jira ServiceDesk Proficient (24 YoE)
AllProWebTools CRM Proficient (24 YoE)