Luis Constancio Gamiño Cereceres
Ingeniero de Datos Senior BI
FUNCIONES
Diseño, construyo, optimizo y mantengo infraestructuras y soluciones tecnológicas que recolectan, almacenan, procesan y permiten el acceso a grandes volúmenes de datos de forma eficiente, segura y escalable. Cuento con habilidades en el diseño e implementación de procesos ETL/ELT para el procesamiento de grandes volúmenes de información, así como en la definición, construcción y mantenimiento de estructuras de almacenamiento que garantizan la eficiencia de las soluciones de Inteligencia de Negocio. Asimismo, optimizo la carga, el procesamiento y la consulta de grandes volúmenes de datos. Me enfoco en garantizar soluciones robustas y escalables que faciliten el acceso consistente a los datos por equipos de analítica y negocio; también lidero actividades de Aseguramiento de la Calidad (QA), optimización de cargas Extraer, Transformar y Cargar (ETL)/ELT y coordinación técnica con stakeholders para asegurar entregas y soporte operativo.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Cuento con más de 5 años en el análisis de grandes volúmenes de datos y en el desarrollo de soluciones de Inteligencia de Negocio. Soy responsable del diseño, construcción, optimización y mantenimiento de infraestructuras y soluciones de datos, asegurando la implementación y uso de arquitecturas que permiten la recolección, almacenamiento, procesamiento y acceso eficiente, seguro y escalable a grandes volúmenes de información, participando en la definición de procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL)/ELT, estructuras de almacenamiento y estrategias de optimización, así como en la toma de decisiones tecnológicas mediante el uso y/o adaptación de herramientas, frameworks y estándares para garantizar soluciones robustas de Inteligencia de Negocio.
A lo largo de mi trayectoria he trabajado como consultor senior en Information Management y en proyectos de Business Intelligence, Data Integration y Data Quality, liderando pruebas de concepto, modelado de datos y migraciones de catálogos de metadatos, con foco en continuidad y calidad de la información. Trabajo con herramientas empresariales de integración y catálogos de metadatos para soportar procesos de negocio y gobernanza de datos.
Mi aporte se centra en garantizar soluciones estables y escalables que permitan el acceso consistente a los datos por equipos de BI y negocio; además lidero Aseguramiento de la Calidad (QA), optimización de procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL)/ELT y coordinación técnica con clientes para mantener entregas y operación continua.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Brinker (Softtek - Brinker Guadalajara) | Puesto
Informatica EDC and CDGC Consultant | Desde:
1 diciembre de 2021 | Hasta: 
A la fecha
Actividades Principales | • Diseño, construyo, optimizo y mantengo infraestructuras y soluciones tecnológicas que recolectan, almacenan, procesan y permiten el acceso a grandes volúmenes de datos de forma eficiente, segura y escalable. Cuento con experiencia en el diseño e implementación de procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) para el procesamiento de grandes volúmenes de información, así como en la definición, construcción y mantenimiento de estructuras de almacenamiento que garantizan la eficiencia de las soluciones de Inteligencia de Negocio. También optimizo la carga, el procesamiento y la consulta de grandes volúmenes de datos.
• Diseño y lidero la implementación de procesos de integración de datos (Extraer, Transformar y Cargar (ETL)/ELT) para grandes volúmenes de información.
• Construyo, optimizo y mantengo pipelines de datos robustos y escalables para la ingesta, transformación y carga de datos.
• Defino, implemento y evoluciono arquitecturas de datos (Data Warehouse, Data Lake) alineadas a necesidades de negocio.
• Aseguro la calidad, integridad, disponibilidad y gobierno de los datos en todas las etapas del procesamiento.
• Optimizo el rendimiento de consultas, procesos de carga y almacenamiento de datos a gran escala.
• Defino estándares, buenas prácticas y lineamientos técnicos para el manejo y procesamiento de datos.
• Monitoreo, diagnostico y resuelvo incidencias complejas en procesos y flujos de datos.
• Colaboro con equipos de BI, analítica y arquitectura para garantizar soluciones de datos integrales.
• Evalúo e implemento herramientas, frameworks y tecnologías para mejorar las soluciones de datos.
• Documento arquitecturas, procesos y flujos de datos asegurando su entendimiento y mantenibilidad.
• Aplico conocimientos profundos y experiencia en Ingeniería de Datos para resolver problemas complejos relacionados con el procesamiento y gestión de grandes volúmenes de información, utilizando soluciones existentes de manera eficiente. Identifico, notifico y prevengo riesgos potenciales que puedan afectar la calidad, disponibilidad y desempeño de los datos, aplicando en todo momento las mejores prácticas. Trabajo de manera autónoma con un nivel mínimo de supervisión y aseguro la entrega de soluciones de datos en los tiempos comprometidos.
• He usado la certificación AWS Certified Cloud Practitioner para aplicar los fundamentos de computación en la nube de AWS, incluyendo servicios principales, seguridad, arquitectura y modelos de costos
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• CIS: Elaboro la especificación detallada de componentes.
• CTR: Realizo la construcción de componentes.
• DOC: Genero la documentación técnica.
• Analicé y subí información al Informatica Enterprise Catalog (EDC) de diversas áreas de negocio: Proveedores, Clientes, Activos Fijos, Proyectos, Menús, Contabilidad, Órdenes de Compra, Empleados, Tarjetas de Regalo, Cheques, etc.
• Realicé la migración de metadatos de EDC a CDGC.
• Fui responsable de master data consulting para Brinker; actividades en inglés.
• Fui consultor de integración de datos en Banorte.
• Realicé la migración de procesos de creación de reportes regulatorios de DataStage (Herramienta ETL empresarial) hacia Ab Initio (Plataforma ETL empresarial para integración y procesamiento de datos).
Empresa
Softtek (Banorte) | Puesto
Consultor Data Integration | Desde:
1 abril de 2021 | Hasta: 
30 noviembre de 2021
Actividades Principales | • Fui consultor de integración de datos en Banorte.
• Realicé la migración de procesos de creación de reportes regulatorios de DataStage (Herramienta ETL empresarial) hacia Ab Initio (Plataforma ETL empresarial para integración y procesamiento de datos).
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- AWS Certified Cloud Practitioner
- Informatica Enterprise Catalog
- Informatica Cloud Data Governance and Catalog
- Informatica PowerCenter
- Informatica Data Quality
- Ab Initio
- DataStage
- Python
- Pandas
- SAP Business Objects
- SQL Server (Motor de base de datos para consultas y validaciones)
- Oracle (Oracle Database)
- Xcelsius
- Web Intelligence
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 01 enero de 1994 hasta 01 marzo de 2020
Durante este período asumí responsabilidades en roles como Consultor senior en Information Management, Consultor Data Integration, Consultor Data Quality, Business Objects Consultant, Líder técnico y Project Leader. Me encargué de diseñar e implementar soluciones de inteligencia de negocio, integración y Extraer, Transformar y Cargar (ETL) de datos, coordinar equipos técnicos, realizar levantamientos de información y asegurar la continuidad operativa. Mis tareas incluyeron modelado de datos, integración Extraer, Transformar y Cargar (ETL), Aseguramiento de la Calidad (QA) y soporte a proyectos para mantener la disponibilidad y consistencia de la información para usuarios de negocio.
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Ingeniero en Electrónica y Comunicaciones - 1989-1993 | Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey (ITESM) | Cédula Profesional
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CERTIFICACIONES
- AWS Certified Cloud Practitioner | 2026-2029
______________________________________
Luis Constancio Gamiño Cereceres
Ingeniero de Datos Senior BI | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.