Othon Suarez Velasco
Desarrollador Junior BI
FUNCIONES
Desarrollo e implemento sistemas mediante el uso de lenguajes de programación, realizando su puesta a punto para asegurar su correcto funcionamiento. Cuento con experiencia en bases de datos relacionales y no relacionales, así como en técnicas de diseño para el modelado de datos. Además, participo en el desarrollo, mantenimiento y soporte de procesos ETL (Extract, Transform, Load) y utilizo herramientas de Business Intelligence como Databricks (Plataforma de analítica basada en Apache Spark) y Fabric.
Me especializo en el modelado de datos, en la optimización de consultas y en la transformación de procesos; desarrollo, pruebo y migro flujos ETL en entornos Linux/Unix (Sistemas operativos para administración y automatización) y con AutoSys. Colaboro en proyectos bancarios y corporativos aplicando buenas prácticas para asegurar la calidad de los datos y la entrega puntual de reportes.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Tengo más de 2 años de experiencia en el desarrollo de servicios y aplicaciones web (Frontend y Backend), dashboards, interactivos, tableros, informes automáticos y reportes.

Genero soluciones de Inteligencia de Negocio mediante el diseño e implementación de procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) y componentes de datos, trabajando con herramientas como Ab Initio (Plataforma ETL empresarial para integración y procesamiento de datos) e Informatica PowerCenter (Plataforma ETL para integración de datos), y gestionando bases de datos Oracle Database (Motor de base de datos empresarial) y Teradata para asegurar la integridad y disponibilidad de la información. Me especializo en modelado de datos, optimización de consultas y transformación de procesos, desarrollando, probando y migrando flujos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) en entornos Linux/Unix (Sistemas operativos para administración y automatización) y AutoSys; colaboro en proyectos bancarios y corporativos aplicando buenas prácticas para garantizar la calidad de los datos y la correcta entrega de reportes.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Softtek Banamex | Puesto
Analista Desarrollador ETL | Desde:
1 agosto 2025 | Hasta: 
31 octubre 2025
Actividades Principales | • Creo paquetes de software, los implemento y los pongo en funcionamiento para garantizar su operatividad, empleando diversos lenguajes de programación. Tengo habilidades en bases de datos relacionales y no relacionales y aplico técnicas de diseño para el modelado de datos. Además, desarrollo, mantengo y doy soporte a procesos ETL (Extraer, Transformar y Cargar) y utilizo herramientas de BI como Databricks (Plataforma de analítica basada en Apache Spark) y Fabric.
• Desarrollo e implemento sistemas y componentes de software para soluciones de Inteligencia de Negocio.
• Apoyo en la puesta a punto y correcto funcionamiento de las soluciones desarrolladas.
• Desarrollo, mantengo y doy soporte a procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) para la integración y transformación de datos.
• Colaboro en el modelado de datos utilizando bases de datos relacionales y no relacionales.
• Apoyo en la construcción de estructuras de datos para soluciones analíticas y de BI.
• Utilizo herramientas de BI como Databricks (Plataforma de analítica basada en Apache Spark) y Fabric para el procesamiento y análisis de información.
• Atiendo incidencias básicas y doy soporte a los procesos y soluciones implementadas.
• Aplico buenas prácticas de desarrollo y lineamientos definidos por el equipo.
• Colaboro con equipos de trabajo para asegurar la correcta ejecución de las soluciones.
• Documento procesos, desarrollos y configuraciones para asegurar su entendimiento y mantenimiento.
• Resuelvo problemas relacionados con el desarrollo, integración y procesamiento de datos en soluciones de Inteligencia de Negocio, analizando posibles soluciones mediante el uso de procedimientos y buenas prácticas estandarizadas. Trabajo bajo un nivel de supervisión frecuente y reconozco que los tiempos de entrega pueden presentar cierta variabilidad mientras consolido experiencia en el desarrollo de soluciones BI.
• He aplicado el curso The Complete Python Bootcamp: From Zero to Hero in Python para desarrollar scripts y soluciones utilizando Python desde nivel básico hasta intermedio
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• CIS: Elaboro la especificación detallada de componentes.
• CTR: Realizo la construcción de componentes.
• DOC: Genero la documentación técnica.
• Analicé, modifiqué, ajusté y probé procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) para generar los reportes del área de seguros con las nuevas reglas de negocio.
• Definí y extraje reglas de negocio de acuerdo con las necesidades del área.
• Analicé flujos de información y procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL).
• Corregí reglas de negocio en procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) y ejecuté pruebas unitarias.
• Elaboré documentación de procesos.
• Generé reportes del área de seguros.
• Desarrollé procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) para el proyecto de Taller de Ofertas implementados en Ab Initio (Plataforma ETL empresarial para integración y procesamiento de datos).
• Analicé y definí requerimientos y reglas de negocio según las necesidades del usuario.
• Realicé pruebas unitarias a servicios web desarrollados.
• Diseñé, modelé y creé objetos en base de datos Oracle Database (Motor de base de datos empresarial).
• Desarrollé stored procedures para procesamiento y optimización de datos.
• Ejecuté pruebas unitarias y validaciones para garantizar la calidad de los procesos desarrollados.
• Desarrollé y probé flujos, migré requerimientos a ambientes Pruebas de Integración de Sistemas (SIT), Pruebas de Aceptación de Usuario (UAT) y producción.
Empresa
Softtek - Banorte | Puesto
Consultor ETL AB Initio | Desde:
1 septiembre 2023 | Hasta: 
31 julio 2025
Actividades Principales | • Desarrollé procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) para el proyecto de Taller de Ofertas implementados en Ab Initio (Plataforma ETL empresarial para integración y procesamiento de datos).
• Analicé y definí requerimientos y reglas de negocio según las necesidades del usuario.
• Realicé pruebas unitarias a servicios web desarrollados.
• Diseñé, modelé y creé objetos en base de datos Oracle Database (Motor de base de datos empresarial).
• Desarrollé stored procedures para procesamiento y optimización de datos.
• Ejecuté pruebas unitarias y validaciones para garantizar la calidad de los procesos desarrollados.
• Desarrollé y probé flujos, migré requerimientos a ambientes Pruebas de Integración de Sistemas (SIT), Pruebas de Aceptación de Usuario (UAT) y producción.
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- The Complete Python Bootcamp: From Zero to Hero in Python
- AB Initio
- Informatica PowerCenter
- Linux/Unix
- Oracle Database
- Teradata
- PL/SQL
- AutoSys
- SnowFlake
- Oracle Data Integrator
- DB2
- Python
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 01 julio de 2008 hasta 31 agosto de 2023
Durante este período me desempeñé en roles como Jefe de Departamento de Desarrollo de Sistemas, Consultor PL SQL/Informatica Power Center, Consultor Extraer, Transformar y Cargar (ETL) Informatica PowerCenter (Plataforma ETL para integración de datos), Consultor Informatica Power Center/Oracle, Consultor BA/Oracle Data Integrator y Consultor Calidad de Datos. Asumí responsabilidades de diseño y modelado de bases de datos, análisis y optimización de procesos Extraer, Transformar y Cargar (ETL) y PL/SQL, atención y corrección de incidencias, y documentación técnica, colaborando con equipos multidisciplinarios para asegurar la continuidad operativa.
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Ingeniero en Sistemas Computacionales - julio 2004 - julio 2008 | ESCOM, IPN | Cédula Profesional
7756949
5/10/2012
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CURSOS
- The Complete Python Bootcamp: From Zero to Hero in Python
______________________________________
Othon Suarez Velasco
Desarrollador Junior BI | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.