

--- Página 1 ---

Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno.Rol Director de 
Proyectos

--- Página 2 ---

2 |           Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno.Restricciones
Nombre del documento: Rol Director de Proyectos
Clasificación de la Información: INTERNA
Restricciones
›Los contenidos de este documento son propiedad de Softtek y son sólo para uso interno. Queda 
estrictamente prohibido cualquier reproducción total o parcial sin la autorización escrita por parte de 
Softtek. 
›Este documento está sujeto a cambios. Los comentarios, correcciones o dudas deberán ser enviados 
al autor
Número de 
versiónFecha de 
versiónTipo de Cambios Autor / RevisorFecha de Revisión 
/ Expiración
1 4 Junio2020 Creacióndel Documento PSG. FECG N/AAudiencia Propósito
Miembros de la Práctica Application Development Conocerla definición de los roles del PDSS
Tabla de Revisión
›La siguiente tabla enlista las revisiones realizadas a este documento. Debe utilizarse para 
describir los cambios y adiciones cada vez que este documento vuelva a ser publicado. La 
descripción debe ser detalla e incluir el nombre de quien solicita los cambios .

--- Página 3 ---

3 |           Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno.›Definición Rol
›Procesos en los que participa
›Definición de los seniorities del rol
›Técnicas / Métodos / Certificaciones
›Competencias
›Plan de carreraContenido

--- Página 4 ---

4 |           Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno.›El Director de Proyectos es el responsable de definir las
estrategias para el inicio, planificación, diseño, ejecución,
seguimiento, control y cierre de un Programa de proyectos;
considerando las restricciones del mismo en cuanto alcance,
tiempo, calidad, costos, riesgos y satisfacción del cliente, así como
los recursos disponibles.Definición del rol

--- Página 5 ---

5 |           Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno.› Actividades que realiza
›Colaborar en la definición y presentación del programa de proyectos.
›Definir los objetivos del programa de proyectos de acuerdo a la solicitud 
del cliente.
›Establecer la estrategia de ejecución del programa de proyectos.
›Revisar la sincronía/orquestación de los proyectos del programa.
›Colaborar en la integración del equipo critico/estratégico de acuerdo a las 
necesidades del programa.
›Gestionar los recursos estratégicos.
›Generar estrategias para resolver la gestión del cambio organizacional.
›Establecer las prioridades de atención para mantener el programa 
alineado a los objetivos establecidos.Definición del rol

--- Página 6 ---

6 |           Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno.
›Procesos en los que participa:
›ENG - Engagement
›ISP – Initialize Software Project
›PTO – Project Tracking and Oversight
›PCR– Project Change Request
›FPT – Formalize Project TerminationDefinición del rol


--- Página 7 ---

7 |           Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno.›Procesos en los que participa:
›ENG
›Colaboración en elaboración de estrategia de solución del requerimiento del cliente
›ISP
›Establecer la estrategia de ejecución del programa de proyectos.
›PTO
›Realizar el seguimiento al programa de proyectos.
›FPT
›Establecer la estrategia de cierre del programa de proyectos.
›PCR
›Establecer la estrategia de control de cambios en los proyecto del programa.Definición del rol

--- Página 8 ---

8 |           Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno.SeniorityCaracterísticas de Programa de 
proyectosRecursospara GestiónAños en 
el rol
Senior 1 programa hasta  N proyectos 
Entre 25,000 y 50,000Hrs.35 a 70 personas
Reportaa Gerencia media2
Expert 1 o 2 programa hasta  N proyectos 
Entre 51,000 y 100,000Hrs.70 a 120 participantes enadelante
Reporta a Alta Dirección6
Master 1 o 2 programa hasta  N proyectos 
Entre 100,000 y 200,000Hrs.120 a 300 participantes enadelante
Reporta a Alta Dirección10Definición de los niveles de 
experiencia (seniority) del rol

--- Página 9 ---

9 |           Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno.Técnicas / Métodos / Certificaciones
Técnicas Metodos/ Modelos Certificaciones
Estimación de tiempos PMI Certificación PMP y alguna 
especializada-opcional.
Diagrama de red PvTool PgM(Certificación o en 
proceso) 
Ruta crítica ITIL SOA -OSA
Diagrama de Gantt Scrum
Compresión SAFe
Estimación de costos CMMI
Análisis del presupuesto
Identificación,  análisis, 
categorización y cuantificación de 
riesgos
Análisis de funciones y competencias
Valor Ganado

--- Página 10 ---

10 |           Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno.Habilidad
Focalizado a resultados Trabajoen equipo Comunicación oral
Apropiamiento de la responsabilidad del resultado Liderazgo Comunicación escrita
Asertividad Negociación Escucha activa
Orientado a logro de objetivos Motivación Resoluciónde problemas
Certeza de que una vez aceptado el reto del 
programa,éste es alcanzable. Hacer el objetivo del 
programa realidad. Toma de decisiones Manejode estrés
Perseverancia Pensamiento estratégico Toleranciaa la frustración
Compromiso Influencia Creatividad
Capacidad de delegar Seleccióndel equipo de 
trabajo primarioCompetencias

--- Página 11 ---

11 |           Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno.
Plan de Carrera

--- Página 12 ---

Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno. 
Todos los Derechos Reservados © Valores Corporativos Softtek S.A. de C.V. Interno.Proceso de desarrollo 
https://onesofttek.sharepoint.com/sites/SKCops
pcs/appdev/sdpv3sp/SitePages/Home.aspxRoles PDSS
https://onesofttek.sharepoint.com/sites/SKCops
pcs/appdev/desapp/sitePages/Entrenamiento.a
spx