Rosain Castillo Eng
Líder Técnico
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Tengo al menos 5 años de experiencia en desarrollo de software y liderazgo técnico, así como atención y resolución de problemas. Dominio en las tecnologías de la Arquitectura de Referencia (AR)  y/o tecnologías open source. Adicional, tengo al menos 3 años de experiencia en desarrollo en metodologías ágiles. Me encargo de la planificación, control y seguimiento de la fase de construcción, asegurando la implementación y el uso de una arquitectura de software sólida, incluyendo patrones de diseño y la cobertura general de la aplicación. Tomo decisiones tecnológicas y de implementación mediante el uso y adaptación de frameworks y estándares, además de brindar asesoría al equipo técnico en la resolución de tareas complejas.

Dirijo equipos técnicos y coordino la entrega de soluciones que integran arquitecturas, seguridad y plataformas en la nube; trabajo en proyectos que requieren cumplimiento de PCI DSS (Estándar de seguridad para datos de tarjetas) e integración de Organización Internacional de Normalización (ISO 8583 - Protocolo de mensajería para transacciones financieras), y gestiono la adopción de contenedores y pipelines para automatizar despliegues. Mi enfoque está en garantizar continuidad operativa, integridad de datos y cumplimiento de requisitos no funcionales.

Planifico y superviso actividades de construcción, pruebas de extremo a extremo y migraciones, así como el seguimiento de métricas y riesgos. Coordino equipos multidisciplinarios, facilito la integración entre áreas y priorizo entregables por iteración para asegurar la calidad y el cumplimiento de plazos.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Softtek - Walmart de México y Centroamérica | Puesto
Tech Lead | Desde:
1 junio 2020 | Hasta: 
Actual
Actividades Principales | • Dirijo y coordino equipos de trabajo implementando y optimizando tecnologías para cumplir los objetivos estratégicos de desarrollo. Aseguro la calidad del software, la correcta implementación de las soluciones y el uso adecuado de herramientas y buenas prácticas. Actúo como puente entre el equipo técnico y otras áreas del proyecto o de la institución. Garantizo la integración de los componentes técnicos y los alineo con la arquitectura y la seguridad del SAT. Habilidades en: Gestión de Proyectos, Liderazgo.
• Comprendo la propuesta de negocio y las necesidades del cliente.
• Defino un plan de trabajo detallado para la fase de construcción.
• Estimo las tareas de programación.
• Colaboro con el arquitecto en la definición de la arquitectura y la solución técnica.
• Aseguro la aplicación de estándares de codificación y de base de datos.
• Asesoro y coordino a ingenieros de software.
• Aseguro el uso de subsistemas de soporte y la correcta implementación del framework para garantizar el cumplimiento de los requerimientos no funcionales (seguridad, disponibilidad, escalabilidad, mantenibilidad y desempeño, entre otros).
• Administro la configuración de los productos de construcción (CTR).
• Desarrollo y/o coordino implementaciones de referencia.
• Aseguro la aplicación de checklists para la revisión de los productos.
• Coordino la integración de macro-componentes a la arquitectura.
• Defino prioridades para la construcción en cada iteración.
• Fomento la aplicación de patrones de diseño.
• Participo en la definición del esquema de integración de las aplicaciones.
• He participado en proyectos de más de 20 mil horas, donde apoyo en la definición de soluciones para requerimientos no funcionales y aseguro el correcto desempeño del sistema. Además, planeo y coordino equipos de más de 15 ingenieros de software, garantizando una ejecución eficiente de las actividades.
• He usado la certificación Scrum Alliance como fundamento para aplicar metodologías ágiles basadas en Scrum, considerando roles, eventos y artefactos.
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
CTR: Diseño y preparo testware, además de ejecutar pruebas independientes.
STD: Diseño y preparo testware, así como generar scripts de pruebas de desempeño.
STE: Ejecuto escenarios de prueba.
INT: Diseño y preparo testware.
UAT: Apoyo en las actividades de pruebas del usuario.
• Defino las pruebas y los tiempos de respuesta del software que sustituirá el mecanismo de cifrado de tarjetas bancarias para cumplir con los controles de PCI DSS (Estándar de seguridad para datos de tarjetas).
• Solicito los requerimientos de hardware necesarios para la ambientación de legados que utilizan el software de cifrado.
• Realizo la ambientación de los legados y sus endpoints para ejecutar pruebas de extremo a extremo y garantizar el correcto funcionamiento del cifrado.
• Estimo el tiempo y esfuerzo requerido para actualizar los componentes que utilizan el software de cifrado.
• Defino el mensaje ISO-8583 (Protocolo de mensajería para transacciones financieras) para el cambio de autorizador del legado de renovación de membresías, sustituyendo EPay por Authentic.
• Coordino el equipo de desarrollo para actualizar el código al uso del nuevo software de cifrado.
• Diseño un modelo de cruce de información de las diferentes fuentes de ingreso para garantizar la carga completa y correcta.
• Configuro RDS para PostgreSQL (Base de datos relacional avanzada).
• Configuro y ejecuto SonarQube con Docker (Contenerización de aplicaciones) en una instancia de EC2.
• Configuro Dockerfile para crear las imágenes del front (React) y del back (ASP.NET Core (Framework para APIs y aplicaciones web)).
• Configuro AWS (Plataforma de servicios en la nube) Fargate para la ejecución de los contenedores de front y back.
• Automatizo la publicación de los contenedores del front y del back mediante Azure DevOps (Plataforma de gestión ágil y CI/CD).
• Coordino la etapa de análisis de procesos de conciliación de la dependencia.
• Elaboro el cronograma utilizando MS Project (Planificación de cronogramas, ruta crítica, cargas y costos).
• Incorporo recursos al equipo.
• Elaboro el Plan de Desarrollo de Proyecto (PDP).
• Reviso métricas.
• Monitoreo y registro de riesgos.
• Presento avance.
Empresa
Softtek - Element Fleet Management | Puesto
Tech Lead | Desde:
2 enero 2020 | Hasta: 
31 mayo 2020
Actividades Principales | • Configuro RDS para PostgreSQL (Base de datos relacional avanzada).
• Configuro y ejecuto SonarQube con Docker (Contenerización de aplicaciones) en una instancia de EC2.
• Configuro Dockerfile para crear las imágenes del front (React) y del back (ASP.NET Core (Framework para APIs y aplicaciones web)).
• Configuro AWS (Plataforma de servicios en la nube) Fargate para la ejecución de los contenedores de front y back.
• Automatizo la publicación de los contenedores del front y del back mediante Azure DevOps (Plataforma de gestión ágil y CI/CD).
Empresa
Softtek - BANOBRAS | Puesto
Project Manager | Desde:
3 junio 2019 | Hasta: 
31 diciembre 2019
Actividades Principales | • Coordino la etapa de análisis de procesos de conciliación de la dependencia.
• Elaboro el cronograma utilizando MS Project (Planificación de cronogramas, ruta crítica, cargas y costos).
• Incorporo recursos al equipo.
• Elaboro el Plan de Desarrollo de Proyecto (PDP).
• Reviso métricas.
• Monitoreo y registro de riesgos.
• Presento avance.
HERRAMIENTAS CONOCIDAS
- SonarQube
- Docker
- EC2
- AWS
- Azure DevOps
- PostgreSQL
- ASP.NET Core
- React
HISTORIAL PROFESIONAL ADICIONAL
La experiencia abarca desde 01 febrero de 2006 hasta 31 mayo de 2019
Durante este período asumí roles como .NET Developer, .NET Consultant, Project Manager, Software Architect y Catedrático, desempeñando responsabilidades de desarrollo y mantenimiento, migración y actualización de plataformas, planificación y seguimiento de proyectos, coordinación de equipos y ejecución de pruebas. Me encargué de garantizar la continuidad operativa, la migración tecnológica, la optimización de procesos y la implementación de controles de calidad mediante métricas y seguimiento, manteniendo comunicación con áreas de negocio y equipos distribuidos.
FORMACIÓN ACADÉMICA:
Ingeniería en Sistemas Computacionales - CDMX/2005 | Universidad Tecnológica de México | Cédula Profesional
7444528
20 marzo 2012
CERTIFICACIONES
- Certified Scrum Master - ScrumAlliance | 2026-2028
CURSOS
- Crear Página Web con HTML y CSS
- Diseño Página Web con HTML+CSS
- HTML5
- The Complete Guide to HTML
______________________________________
Rosain Castillo Eng
Líder Técnico | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.