Valentin Suarez Montesinos
Desarrollador Junior
FUNCIONES
Creo sistemas (paquetes de software), los implemento y realizo su puesta a punto para asegurar su correcto funcionamiento, utilizando diversos lenguajes de programación. Cuento con sólidos conocimientos en conceptos de programación y trabajo en equipo, lo que me permite colaborar de manera efectiva en el desarrollo de soluciones tecnológicas. Trabajo en equipos ágiles aplicando buenas prácticas y herramientas de integración continua, contribuyo a mantener la continuidad de servicios y participo en migraciones y soporte a bases de datos mientras continuo con mi aprendizaje de nuevas tecnologías.
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Cuento con más de 2 años de experiencia en programación con tecnologías de la Arquitectura de Referencia y tecnologías de código abierto. Desarrollo y construyo componentes de software conforme a especificaciones técnicas definidas, participo en la implementación de sistemas y su puesta en funcionamiento mediante el uso de lenguajes de programación y fundamentos de desarrollo, colaboro activamente en equipo y sigo estándares, lineamientos y tiempos establecidos dentro del plan de trabajo.

Me especializo en desarrollo backend con Java (Lenguaje de programación para desarrollo de aplicaciones) y microservicios, participando en el análisis de requerimientos, diseño e implementación de soluciones y en la ejecución de pruebas unitarias para garantizar la calidad. Trabajo en equipos bajo metodologías ágiles, apoyo en migraciones y soporte a bases de datos, y mantengo disposición para aprender nuevas tecnologías que aporten continuidad y mejora a los servicios.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
SOFTTEK | Puesto
Software Developer | Desde:
23 de agosto de 2023 | Hasta: 
A la fecha
Actividades Principales | • Creo paquetes de software, los implemento y los pongo a punto para que funcionen correctamente, todo ello mediante el uso de lenguajes de programación. Tengo habilidades en conceptos de programación y trabajo en equipo.
• Desarrollo y codifico componentes de software a partir de especificaciones técnicas definidas, aplicando fundamentos de programación.
• Participo en la implementación y puesta en funcionamiento de sistemas, asegurando su correcta operación en los entornos establecidos.
• Aplico de forma adecuada los estándares, lineamientos, frameworks y componentes definidos por la arquitectura del proyecto.
• Valido que las especificaciones técnicas asignadas sean claras y completas, solicitando apoyo en caso de dudas o inconsistencias.
• Cumplo con los tiempos, esfuerzo y calidad comprometidos en mis tareas, reportando avances de manera oportuna.
• Colaboro activamente con el equipo de trabajo, fomentando la comunicación y el aprendizaje continuo.
• Identifico, comunico y escalo oportunamente impedimentos, incidencias o riesgos en mis actividades.
• Resuelvo problemas técnicos sencillos y claramente definidos dentro del desarrollo de software, analizando alternativas mediante el uso de prácticas y procedimientos estandarizados; desempeño mis actividades bajo supervisión frecuente, fortaleciendo mi aprendizaje continuo, con posibles variaciones en los tiempos de entrega mientras consolido mi experiencia.
• He aplicado el curso Java Programming for Complete Beginners para aprender y poner en práctica los fundamentos de la programación en Java desde nivel inicial
• He puesto en práctica el curso Master Microservices with Spring Boot and Spring Cloud para desarrollar arquitecturas de microservicios utilizando Spring Boot y Spring Cloud
• He aplicado el curso Microservices Architecture – The Complete Guide para comprender y aplicar patrones y buenas prácticas en arquitecturas de microservicios
• He puesto en práctica el curso Microservices: Designing Highly Scalable Systems para diseñar sistemas distribuidos altamente escalables y resilientes
• He aplicado el curso PHP for Beginners – Become a PHP Master para desarrollar aplicaciones web en PHP mediante la creación de un proyecto CMS
• He puesto en práctica el curso UML and Object‑Oriented Design Foundations para modelar y diseñar sistemas de software utilizando UML y principios de diseño orientado a objetos
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
• CIS: Elaboro la especificación detallada de componentes.
• CTR: Realizo la construcción de componentes.
• DOC: Genero la documentación técnica.
• Análisis de requerimientos por el cliente
• Diseño e implementación de soluciones de sistemas
• Desarrollo de microservicios
• Pruebas Unitarias
• Soporte a Bases de Datos
• Migraciones de versiones en Java (Lenguaje de programación para desarrollo de aplicaciones)
• Realicé levantamiento de requerimientos
• Diseñé Experiencia de Usuario (Experiencia de Usuario (UX))/Interfaz de Usuario (Interfaz de Usuario (UI))
• Migré y mantuve sistemas
• Apliqué pruebas funcionales
• Modelé y creé Bases de Datos
• Documenté sistemas
• Soporté hardware, instalación de sistemas y software
• Apoyé al mantenimiento de sistema escolar
• Apoyé al soporte de equipo de computo
• Realicé mantenimiento preventivo y correctivo
Empresa
MIT Digital | Puesto
Desarrollador java | Desde:
1 marzo de 2022 | Hasta: 
30 mayo de 2023
Actividades Principales | • Realicé levantamiento de requerimientos
• Diseñé Experiencia de Usuario (Experiencia de Usuario (UX))/Interfaz de Usuario (Interfaz de Usuario (UI))
• Migré y mantuve sistemas
• Apliqué pruebas funcionales
• Modelé y creé Bases de Datos
• Documenté sistemas
• Soporté hardware, instalación de sistemas y software
Empresa
UNIVERSIDAD UCAD | Puesto
Desarrollador Java | Desde:
1 marzo de 2021 | Hasta: 
28 febrero de 2022
Actividades Principales | • Apoyé al mantenimiento de sistema escolar
• Apoyé al soporte de equipo de computo
• Realicé mantenimiento preventivo y correctivo
HERRAMIENTAS UTILIZADAS EN EL DESEMPEÑO DE SUS FUNCIONES
- Java Programming for Complete Beginners
- Master Microservices with Spring Boot and Spring Cloud
- Microservices Architecture – The Complete Guide
- Microservices: Designing Highly Scalable Systems
- PHP for Beginners – Become a PHP Master – CMS Project
- UML and Object‑Oriented Design Foundations
- Java (Lenguaje de programación para desarrollo de aplicaciones)
- IntelliJ IDEA
- SQL Server Management
- Visual Studio
- Postman
- JaCoCo
- Zoom
- Git
- Jenkins
- Jira
- Bitbucket
- SonarQube
- Metodologías ágiles
- Spring Boot
- Microservicios
- HTML
- CSS3
- SQL (Lenguaje para gestión y consulta de bases de datos relacionales)
FORMACIÓN ACADÉMICA (COMPETENCIA):
Ingeniería en Sistemas Computacionales (Título y cédula 14691641) - agosto de 2017 - agosto de 2023 | Tecnológico de Estudios Superiores de Chimalhuacán, Estado de México | Cédula Profesional
14691641
23/01/2025
DOMINIO DE HERRAMIENTAS (CERTIFICACIONES Y CURSOS):
CURSOS
- Java Programming for Complete Beginners
- Master Microservices with Spring Boot and Spring Cloud
- Microservices Architecture – The Complete Guide
- Microservices: Designing Highly Scalable Systems
- PHP for Beginners – Become a PHP Master – CMS Project
- UML and Object‑Oriented Design Foundations
______________________________________
Valentin Suarez Montesinos
Desarrollador Junior | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.