Zuleyma Becerril Orihuela
Analista Junior
EXPERIENCIA PROFESIONAL
Dispongo de al menos 1 año de experiencia en el análisis de sistemas, aplicaciones, servicios, procesos y/o soluciones de Inteligencia de Negocio. Como analista de negocio, me encargo de descubrir, sintetizar y analizar información proveniente de diversas fuentes, incluyendo herramientas, procesos, documentación y Partes interesadas.

He trabajado en la documentación y validación funcional de requerimientos, elaboración de diagramas As-Is/To-Be y diseño de maquetas de pantalla, contribuyendo con la identificación de patrones en incidencias recurrentes para prevenir errores repetitivos y mejorar la comunicación entre negocio y Tecnología de la Información (TI).

Apoyo la gestión de backlog y el seguimiento de incidencias, realizo validaciones funcionales en sistemas internos y colaboro con equipos ágiles para entregar especificaciones claras y soluciones prácticas que garanticen la continuidad del servicio y la reducción de fallos repetitivos.
EXPERIENCIA LABORAL
Empresa
Sofftek | Puesto
Business Analyst Jr | Desde:
24 diciembre 2024 | Hasta: 
A la fecha
Actividades Principales | • Recopilo, analizo y represento los requerimientos solicitados. Documento la propuesta de solución en los entregables correspondientes. Habilidades en: Recopilación de información, Análisis e interpretación de datos, Identificación de patrones y oportunidades de mejora., Generación de la documentación de requerimientos funcionales y técnicos, adaptabilidad y flexibilidad.
• Comprendo las verdaderas necesidades mediante el uso de un conjunto de técnicas de análisis.
• Involucro a las Partes interesadas para descubrir los requerimientos funcionales, no funcionales y de transición, documentándolos de manera completa, clara, correcta, consistente, factible y libre de ambigüedad.
• Genero las especificaciones de los requerimientos no funcionales, describiendo las cualidades y restricciones que deben considerarse para su implementación.
• Identifico patrones funcionales para diseñar soluciones que se conviertan en herramientas efectivas, permitiendo a las Partes interesadas ejecutar sus procesos de negocio con eficacia y facilidad.
• Diseño la solución funcional que satisface los requerimientos de las Partes interesadas, junto con la estrategia de implementación necesaria para generar valor al negocio.
• Aseguro que la solución sea aprobada conscientemente por las Partes interesadas, que cumpla con los objetivos planteados y que su implementación se lleve a cabo sin percances.
• Expreso los resultados del análisis y comunico claramente los requerimientos a los equipos implementadores.
• Administro y doy seguimiento a los cambios de alcance durante el ciclo de vida de la solución.
• Me enfoco en el análisis y documentación de requerimientos de baja complejidad, trabajando directamente con usuarios de negocio para atender necesidades asociadas a un solo componente o módulo. Diseño y gestiono módulos pequeños o sencillos, elaboro modelos simples de datos y documento los requerimientos de manera individual, asegurando además el seguimiento y control de los cambios a lo largo del tiempo.
• He usado la certificación UX: Máster en Diseño web y Experiencia de Usuario que me ha permitido aplicar conocimientos de diseño UX y experiencia de usuario.
• He aplicado la certificación Domina SCRUM con JIRA Agile - Metodologías Ágiles que me ha permitido aplicar prácticas de Scrum integradas con JIRA.
• He usado la certificación The Complete UML Course: Learn to Design UML Diagrams que me ha permitido diseñar diagramas UML para modelado de sistemas.
• Participo en los siguientes procesos definidos por la metodología PDSS3 de atención de proyectos tradicionales de Softtek:
REQ: Encabezo las actividades de generación de los requerimientos y produzco los entregables correspondientes.
SFD: Encabezo las actividades de diseño funcional de la solución, asegurando la correcta generación de los entregables.
ARC: Proveo las entradas necesarias al proceso, principalmente los requerimientos funcionales.
DBI: Proveo el modelo lógico de base de datos (modelo de dominio) y las especificaciones de los componentes funcionales.
CIS: Proveo entradas al proceso y valido la precisión de los entregables.
Interfaz Gráfica de Usuario (GUI): Proveo entradas y valido la precisión del diseño de la interfaz gráfica de usuario.
INT: Proveo las entradas necesarias para la integración de sistemas.
STD: Participo en las actividades de diseño de pruebas de sistema.
STE: Participo en la ejecución de las pruebas de sistema.
DOC: Proveo entradas y valido la precisión de los entregables de documentación.
UAT: Apoyo en las actividades de usuario según lo solicitado durante las pruebas de aceptación.
• Documento historias de usuario (HU).
• Elaboro diagramas de flujo (As-Is/To-Be).
• Diseño maquetados de pantalla.
• Gestiono y doy seguimiento a incidentes (INC).
• Identifico la causa raíz y detecto incidentes recurrentes.
• Realizo la validación funcional de pólizas y movimientos en sistemas internos (SVI y VT).
• Analizo y documento IAD detallando la situación actual y el comportamiento esperado.
• Administro y doy seguimiento al backlog de incidencias en seguimiento.
• Ejecuto proyectos bajo marcos ágiles.
• Facilito ceremonias de marco de trabajo scrum.
• Gestiono y doy seguimiento a impedimentos.
• Gestiono el backlog en Jira (Herramienta de gestión ágil y seguimiento de issues/sprints).
• Documento requerimientos de negocio.
• Elaboro diagramas de flujo y maquetados de pantallas.
• Co-facilito en planeación trimestral.
• Documento procesos y procedimientos de gestión interna.
• Documento manuales de capacitación para nuevos ingresos.
• Elaboro cronogramas de actividades para capacitaciones.
• Apoyo en el proceso de reclutamiento y selección de personal.
Empresa
Grupo Salinas | Puesto
Scrum Master y Business analyst | Desde:
2 enero 2024 | Hasta: 
1 diciembre 2024
Actividades Principales | • Ejecuto proyectos bajo marcos ágiles.
• Facilito ceremonias de marco de trabajo scrum.
• Gestiono y doy seguimiento a impedimentos.
• Gestiono el backlog en Jira (Herramienta de gestión ágil y seguimiento de issues/sprints).
• Documento requerimientos de negocio.
• Elaboro diagramas de flujo y maquetados de pantallas.
• Co-facilito en la planeación trimestral.
Empresa
Hospital Angeles Metropolitano | Puesto
Residencia profesional | Desde:
2 enero 2023 | Hasta: 
31 diciembre 2023
Actividades Principales | • Documento procesos y procedimientos de gestión interna.
• Documento manual de capacitación para nuevos ingresos.
• Elaboro cronogramas de actividades para capacitaciones.
• Apoyo en el proceso de reclutamiento y selección de personal.
HERRAMIENTAS CONOCIDAS
- Jira
- Bizagi
- Figma
- Confluence
- Miro
- Drawio
- IBM Clear Quest
- Whimsical
FORMACIÓN ACADÉMICA:
Ingeniería en Administración - 2018 a 2023 | Instituto Tecnológico de Tláhuac 3 | Cédula Profesional
14128271
4/24/2024
CURSOS
- UX: Máster en Diseño web y Experiencia de Usuario
- Domina SCRUM con JIRA Agile - Metodologías Ágiles
- The Complete UML Course: Learn to Design UML Diagrams
______________________________________
Zuleyma Becerril Orihuela
Analista Junior | ______________________________________
Ángel Eduardo Guerrero García
Representante legal
BFS Ingeniería Aplicada S. A. de C. V.